# 意料之外的后果 13

你低头检视自己，感受到衣服上硬化的部分和布料的僵硬感。“嗯，那听起来不错，”你说。然后你又抬起头看向麻美，轻轻一鞠躬。“再次感谢你，麻美。我们刚认识五分钟，你其实完全没有必要提议收留我。”

“没关系的，萨布丽娜，”麻美向你保证。“正如我之前所说，有个室友会很好，有时我的公寓确实会感到有些孤单。我不可能让你去和晓美焰一起住。我们现在出发吗？”

“还是非常感谢你，”你答道，跟着她走向她的家，沙耶加和小圆紧随其后。四个少女离开小巷的场景引来了一些路人的注目，但没有人说什么。“而且……我很抱歉，但我真的不认为焰是个坏人。她也提出要让我住在她那里，不是吗？”

“嗤，就是嘛，”沙耶加不屑地说。“她可能只是想把新来的魔法少女放在能看到的地方。然后，在你不留神的时候？砰！”她为了强调而挥舞双手。

“呃，我同意萨布丽娜的说法，”小圆低声说。“我不认为她是坏人，她只是...比较冷漠。我在想她为什么会那样？”

你叹了口气。你知道原因，但不能直接说出来。“也许她失去了什么东西，或者是某个人？她...可能只是不太擅长跟人打交道，”你略带轻描淡写地观察道。

“**劳驾一下，**”一个甜美的心灵感应声音突然打断了你们的对话。是丘比。“**抱歉，我还有别的事情要处理。**”你看着它，此刻正躺在麻美的怀里。

“啊……那再见了，丘比，”麻美说着，弯下腰让这个像猫一样的外星生物离开。它很快就消失在人群之中。

“我在想他为什么那么匆忙？”沙耶加好奇地说。

“我也不清楚，”麻美说，目光跟随着丘比离开的方向。“我通常没见过他这么急忙。”

“嗯，”你随口应和，你们一行人继续沿路前进。

“啊哈！萨布丽娜，你会说英语，对吧？”沙耶加问。

你皱了一下眉，然后意识到，确实，你会。“我——是的，我会说英语。”

“你能帮我做英语作业吗？”蓝发少女兴奋地问。

“沙耶加，我不认为你应该那样做，”麻美带着宽容的微笑告诫道。“萨布丽娜，你也最好不要。”

“但她是外国人！我敢肯定她很擅长这个！”

“呃，沙耶加，那不是关键……”

对话渐渐淡出，你们继续前行。你花了一会儿时间试图回忆起其他零星的记忆，但一无所获。你的名字**是**萨布丽娜，你肯定不是这里的人。这点你很肯定。

“我们到了，萨布丽娜，”麻美指着一个看上去相当高级的公寓楼说道。她领着你、小圆和沙耶加上楼，打开公寓门，让你们进入。出于对当地文化的尊重，你踏进门内，说道：“我回来了。”

“欢迎回来，”麻美面带微笑地迎接你。“洗手间就在那边，你可以先去洗个澡。我这里应该有些旧衣服能合身，不过，嗯，可能会稍微松一点。”

你向着她指示的门走去，同时打量着四周。公寓温馨舒适，到处铺着柔软的地毯，装饰色调柔和。一个看上去十分舒适的沙发坐落在客厅的三角形桌子旁，小圆和沙耶加已经直奔沙发而去。当你关上洗手间的门时，你看见麻美快步走向另一个房间，脸上始终保持着愉快的笑容。

清洁起来花了你不少时间，因为湿纸巾无法清除的残留物难以处理。洗过澡，擦干身体后，你在镜子前停留了一会儿，打量自己。

深蓝色的眼睛，被细致的眉毛和两缕短刘海框住，好奇地望着你。高高的颧骨让你的外貌显得明显非亚洲。你发现，你及肩的头发是纯白色的，前面剪了短短的刘海。

你叹了口气。

这确实是你的脸，你对此很肯定。但是看着它并没有帮助你想起什么。

“萨布丽娜？你洗完了吗？”麻美敲着门，礼貌地问。“我这里有些衣服给你！”

“马上出来，”你回答道。

几分钟后，你换上了麻美的一些旧衣服，果然在胸部有些宽松。尽管如此，你还是再次向她表示了感谢，她则不以为意地挥了挥手。

“好啦！”麻美愉快地呼喊，引起了所有人的注意。“我原本计划今天带大家去猎杀魔女，但我觉得或许最好让萨布丽娜先做一些练习，然后我们再出发，晚餐就稍微晚一点吃怎么样？除非你认为自己已经准备好了，萨布丽娜？”

---

- [ ] 先进行训练。
- [ ] 不需要训练。

---

顺便说一句，故事中现在大概是下午 4 点。似乎没有合适的地方在角色扮演中提及这一点。

另外，丘比匆匆忙忙的程度？显然是**非常非常急**。
