# 不可预见的后果 16

“也许改天吧，”你回应着麻美。一个念头突然闪过，你向麻美露出了笑容。之前你一直用较为正式的“麻美-san”称呼她……“我会跟随你的引导，麻美**前辈**。”

这位金发女孩对你的回应显得非常高兴，脸上露出了些许兴奋的神情。“我不会让你失望的！我相信今天的狩猎肯定会很成功！”

小圆和沙耶香也站起身，看样子是打算跟你一起去狩猎。“麻美，”你谨慎地说道，“我知道你很清楚自己在做什么，但我对这行业还是个新手……带着小圆和沙耶香一起去狩猎真的安全吗？我担心她们可能会受到伤害。”

沙耶香突然拍了拍自己的额头。“啊，对了！我差点忘记了！”她伸手从包里拿出了一直露出来的手柄，是一个垒球棒。“瞧！虽然不怎么样，但我能保护自己和小圆！”蓝发女孩一边说着，一边把不拿棒球棒的手搭在小圆的肩上。

麻美的笑声清脆又愉快。“哦，不用担心！我做这个已经很长时间了，我相信你也会做得很好，萨布丽娜。那我们出发吧！你知道怎么用你的灵魂宝石来感应魔女吗？”

你轻轻地皱了皱眉。“嗯，我**知道**该怎么做，”你说道，感觉这些知识仿佛一直就在那里一样自然地浮现出来。但同时...“我...我觉得我也可以用我的魔法来感应魔女？只是现在她还不在我的感应范围内。”

“那也挺好的，”麻美回答道。“如果我没记错，那个魔女应该在那个方向……”金发女孩领着你们穿过旧工业区，她的手掌中紧握着她的灵魂宝石。她一边走，一边愉快地哼着小曲，你可以发誓她的步伐比先前更加轻盈了。

你最先感应到魔女的气息，轻轻推了推麻美。“我感觉到魔女了，应该在那边。那座建筑，对吗？”你指着那栋略显破败的建筑。麻美点了点头。“那我们就去看看。”

你们四人小心地穿梭于这些破旧的老建筑中，风渐渐加大。你留意到建筑底部蔓生着一些藤蔓，并且附近整齐地堆放着一些被仔细包裹的玻璃和其他建筑材料。

麻美突然急促地吸了一口气，转向你们三人。“我们从建筑后面绕过去。”你带着些许困惑看向小圆和沙耶香，但你们三人很快就同意了。
地上有一块血迹斑斑的地方。

你很快就发现了现实中的一道发光裂缝，那是通向魔女结界的入口，就在一段楼梯的顶端。麻美向你保证一切都会好的，说道，“跟我来就行，好吗？”随后她在一阵金色的光芒中变身，勇敢地踏入结界。你紧随其后。

这种突然的转变让你一时感到头晕目眩，紧接着——

**你被悲伤所包围**​

**感觉自己在溺水却又不是**​

**深渊中传来的遥远笑声**

你本能地**撕扯**着周围那些让人迷失、**不真实**的景象。刺眼、**令人作呕**的颜色流淌并撕裂，化作令人反胃的悲伤云雾，在你身后形成两片黑暗、盘旋的翅膀，它们不断地变形和扭曲。你下意识地避开了身后的那两种悲伤之色，就如同你绕开了前方不远的那股**魔法**光芒。只有当你清除了周围的威胁，你才停下脚步，喘着粗气，弯腰双手撑在膝盖上。

“——布丽娜！萨布丽娜？”

你周围的地面变得灰暗，几乎恢复成了普通的混凝土地面。麻美站在你旁边，一只手搂着你，给你提供支撑。稍远处的小圆和沙耶香，小圆正半张着嘴呼唤着你的名字。沙耶香则举着棒球棍，似乎在你们之间保持警惕。

“是——是的，”你颤声说着，随后尽力挺直了身体。“是的，我没事。我没有预料到...这种事，这种情形。”你回头看了看身后那两片弯曲、翻腾的悲伤之翼，它们让你想起了那位特殊的时间旅行者。“我...也没预料到**那个**。”

“我真的没事，”你再次说道，看到麻美仍然显得担忧，依旧在你身边徘徊。“真的，我没事。”

“好的，萨布丽娜。我们继续前进吧？”麻美说着，脸上露出了轻柔的微笑。

---

- [ ] 自定义选择

---

魔女的结界本质上就是**由悲伤构成的**，而萨布丽娜能够在根本上感知悲伤。她下次会做得更好，这次主要是因为被**哦，天哪，到处都是悲伤**的感觉震惊了。
