# 纠缠 4

你在座位上猛然坐直，小腿不小心撞到了前面的座位，心里不由自主地尖叫起来——好吧，可能尖叫得很大声。你感觉自己的心脏在胸腔中狂躁地跳动，此刻你的眼睛恐怕大得像晚餐盘。

你的嘴里发出了一声细小的“**哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇**”。

深呼吸。

深呼吸，萨布丽娜。

冷静下来。你是冷静的。你是宁静的。你是冬日里静谧的山湖。

深呼吸。

在这一切中，织莉子一直用那该死的几乎不是微笑的表情看着你。因为对她来说微笑显得太过不雅。

“你好，”你终于开口，声音完全没有颤抖，真的。一点儿也没有。你用佩戴着灵魂宝石戒指的左手拨弄了一下头发，“织莉子，我想是你吧？”

灰发女孩轻轻点了点头：“确实。”

“...我们以前见过面吗？”你谨慎地问。也许她会认为你一无所知？

“我们没有见过，萨布丽娜。”预言家织莉子平静地回答，优雅地将双手放在膝上。

你沉默了几分钟，不想再开启话题，而织莉子似乎很满足于就这样坐着，凝视着虚空。你小心地转动脖子，环顾四周，寻找那个黑发女孩。

吴纪里香不见了。

这并没有让你感到丝毫安心。

“呃...你不是有个女朋友吗？她在这里吗？”你试探着问。

“吴纪里香？哦，她应该在学校。”织莉子含糊地回答。

你望向窗外，注意到公交车正驶向私立白羽女校站，然后又转头看向织莉子。她依旧在凝视着虚空，无声地哼唱着。

...她似乎并没有要下车的意思。

“嗨，那个...”你小心翼翼地开口。

“怎么了？”她回答。

“这是你的下车站吧？”你问。也许...她会选择下车？

织莉子望向窗外，注视着上面写着“私立白羽女校”的标志。“是的，确实是我的站。”

她依然坚定地坐着，挡在你通往走道的路上。

“呃...我打算在这儿下车。”你尝试说。

她用一只手，她的**左手**，上面戴着闪烁着的魔法少女戒指，按在她前面的座椅上。“不，你不会下车。我知道你打算做什么。甚至比你自己还清楚。”

你不禁皱眉。你不得不承认，她可能确实知道。毕竟你自己都没有**任何**计划。

或许，是时候做出改变了。

...但你不敢在这里和此刻对织莉子采取任何行动，因为她显然已经做好了应对你的准备。你重新坐下，此时公交车门闭合，车辆继续驶离私立白羽女校。

“顺便提一下，你并不是私立白羽女校的学生，”织莉子在一段时间后指出。

“我怎么能确定你说的是真的？”你有些闷闷不乐地反问。显然，你现在被卷入了**她的游戏**中。

“嗯，你当然不确定。但去核查这个问题对你来说是浪费时间，我**确信**你还有更重要的事情要做，”预言家回答。“别忘了，你今天下午还要去医院。”

你们再次陷入沉默。漫长而紧张的时光缓缓流逝。公交车上的乘客上上下下，好奇地打量着坐在一起的两个女孩——一位表现得平静沉着，另一位**似乎**也是如此。虽然如此，却没有人说出口。最终，一个多小时后，公交车到达了它的终点站。

“好了，我要在这里下车了，”织莉子再次破了沉默。她优雅地站起来，背向你，显得毫无畏惧，这进一步加强了你此前不敢对她出手的决定。

你**想**自己能在一场公平的对决中击败她，但你**极其**不想去探究她那些应急计划。

你并没有具体的目的地，于是只好跟着她下了车，望着她的背影，她缓缓离开公交车站。你环顾四周，对这个地方感到相当陌生。你猜测自己可能在见泷原市的一个旧区域，这里没有那些高耸的摩天大楼。你大致知道麻美家的方向在哪里，但周围密集的建筑群让你难以辨认任何地标。

“哦，顺便提一句。你觉得你和麻美的公寓挺好的吧？”织莉子回过头来说。

...她是在威胁麻美的公寓吗？

这只是一个转移注意力的手段吗？

---

- [ ] 返回麻美的公寓
  - [ ] 快速跳跃屋顶
  - [ ] 乘坐公交
- [ ] 嗯，可能没什么
- [ ] 自行决定

---

当前游戏时间：上午9点。
