# 纠缠 6

最终，你决定接受焰的邀请。当她真的在**尽力**修复关系时，你没理由拒绝。同样，你也不能不考虑将邀请延伸到麻美。毕竟，这算是焰的一种邀请方式。

“**麻美**？”你心灵感应地呼唤。

“**什么事，萨布丽娜？**”麻美几乎立刻回应。

“**嗯……我们家一切正常。我没有发现任何异常，**”你说。

“**太好了！**”你感觉到麻美如释重负。“**不过，我对那个女孩还是有些担心。等一会有空时，你要把你所知道的都告诉我，好吗？放学后我会在医院和你见面。**”

“**等等，为什么要在医院见？**”你吃惊地问。为什么**所有人**今天都要去医院？

“**哦，对了，你可能不知道。小圆和沙耶香的朋友，志筑仁美，之前在楼梯上摔了一跤，被送到了医院，**”麻美解释道。“**虽然这听起来有点奇怪，但毕竟意外难免。**”

“**我懂了，**”你慢慢地说，一边离开公寓，小心地锁好门。你决定暂时不深究，但你猜测……吴纪里香也许也在见泷原中学。

不过现在，你打算去医院，看看能否找到即将成为夏洛特的少女，百江渚。既然看来每个人都会去那里……

“**嗯，麻美，还有件事，**”你在她开口前迅速补充。

“**什么事，萨布丽娜？**”

“**焰今天放学后邀请我去医院猎杀一只魔女。她，嗯，提议我可以带你去，**”你谨慎地说。

“**真的？**”麻美带着怀疑问道。

“**是的，她说‘如果你愿意，可以邀请巴麻美’，以她的方式来说，这算是个邀请吧？**”你解释道。

心灵感应中传来笑声。这是怎么**实现的**？“**拒绝这样的好意邀请似乎不太礼貌，对吧？好的，那我待会在医院和你焰见面，**”麻美回答。

“**好，待会见，**”你高兴地说。

“**待会见，**”麻美回复。

就在你准备再次跳上屋顶时，你突然想起自己并不知道医院**具体位置**，不得不回到麻美的公寓去查找。最终确定了位置后，你通过屋顶跳跃抵达那里，然后下到地面，走进医院。

你饥饿的胃让你在一家小餐馆停下，点了一碗盖浇饭作为午餐，并迅速吃完。作为一个学龄期的女孩独自在外，你吸引了一些好奇的目光，但没人多说什么。或许你早上应该自己准备好午饭？

吃完午餐后，你徒步前往医院，感知四散开来。如果这附近有魔女，你肯定能察觉到。

医院并不像你想象中的那样是一个巨大的单一建筑。相反，它是由一系列用玻璃和钢铁建成的小型建筑组成，彼此之间被宽敞的草地所隔开。你在走近时不由得对这种建筑风格赞叹，同时也对其可能的**巨额花费**感到惊讶。你经过一排大多空着的自行车架，然后走进了医院的大厅。

你自信地走向前台接待，她带着微笑迎接了你。“您好，欢迎光临见泷原综合医院！您是来找人的吗？”

你稍微犹豫了一下，既然你是来消磨时间并试图找到百江渚……“啊……我想找百江夫人？她是我朋友的妈妈。”

“百江夫人……”接待员在电脑上输入了一会儿。“看来你运气不错，我们这里只有一个——”她的笑容突然消失了。“哦，天哪。”

一种不祥的预感笼罩着你。的确不妙。“她是——她......去世了吗？”

接待员慢慢地点了点头。

“请告诉我，在哪里？”你急切地问。

“长期病区……17-C。就在那边——”接待员指了指方向——“左边第一栋楼，十七层。”

你向接待员道谢，然后迅速朝指示的方向走去，几乎快要跑起来。希望你能在渚变成魔女之前赶到那里。

当你走近指定楼宇的电梯大厅时，你听到了轻声的、伤心的啜泣声。即便你匆忙行进，也不禁四处寻找哭泣声的源头。

你发现一头洁白的长发隐藏在一些大盆栽后面，便急忙停下脚步。尽管有人经过，除了偶尔侧目看向哭泣的人，他们似乎并未采取任何行动。

那个人，应该就是百江渚了。

除了那层普通人身上常有的哀伤之影，你没有从她身上感受到任何特殊的气息。她并不是魔法少女。

---

- [ ] 自定义选项

---

做出假设是非常危险的事情，尤其是在你们触发了这么多不确定因素的情况下。

现在时间大约是下午1点。学校下午3点放学。

顺便提一句，渚的妈妈已经去世了。已经离世。已经——算了，我们就不继续这样描述了。
