# 纠缠 12

你感到有些愧疚，因为自己无意中让巴麻美担心了。“我...很抱歉，麻美，我不是有意让你担心的。”

巴麻美深吸了一口气。“下次就不要那么冒失了，好吗？”

“我保证不会了，”你答应着。为了打破这股尴尬气氛，你提出：“我们清理一下灵魂宝石如何？”

巴麻美又叹了口气，解除了魔法少女的变身状态，并拿出了她的灵魂宝石。你开始消除其中的悲叹，注意到与之前你们迅速击败使魔和魔女的情况相比，这次的悲叹似乎多了一些。

焰也随之解除变身，这次她没有等你提示，就主动递出了她的灵魂宝石。你清除了其中的悲叹，最后清理了自己的灵魂宝石，将积累的腐败加入到你面前形成的那团云中。经过一番沉思后，你决定暂时保留这片云。

巴麻美摇头，显得有些不可思议。“我还真不敢相信你能做到这些，萨布丽娜，”她边说边走向悲叹之种掉落的地方，弯腰将其捡起。“魔法能做很多不可思议的事情，没错，但**这个**，我从来没听说过。晓美焰，你呢？”

焰轻轻地摇了摇头，“我也没遇到过像萨布丽娜这样的人。”

“那么，嗯，我们是不是该回医院了？我想小圆和沙耶加肯定在等我们，对吧？”你快速地说，试图掩盖自己的一丝尴尬。

“对，我们这就回去，”巴麻美微笑着应允，开始朝医院走去。焰默默地跟在你们后面。

不久后，当你们踏入医院大门时，巴麻美拿起悲叹之种。“啊，对了，我觉得这应该归萨布丽娜，毕竟这次大部分工作都是她做的，你觉得呢？”她转头对焰说。

焰先是看了巴麻美一眼，随后目光转向你。“我没意见。”

“那这颗悲叹之种就归你了，萨布丽娜！”巴麻美说着，把悲叹之种递给你。“这是你的第一颗悲叹之种！”

“我...呃，我好像不太需要它？”你有些犹豫地说。“或许应该给晓美焰？”

“即便你现在觉得不需要，留着一两颗总是好的，备不时之需，”巴麻美教导道。“就算你觉得暂时用不上。”

“谢谢你，巴麻美，”你有些不情愿地接过种子，小心翼翼地放进右边的口袋，避开左边装着悲叹玻璃珠的口袋。“对了...我们三个刚才配合得挺不错，对吧？”

巴麻美开心地点了点头。“我完全同意。晓美焰，我得说，你的射击技术真是让人印象深刻。你是怎么学会的？”

“就是练习而已，”焰淡淡地回答。这简短的回答暂时让对话陷入沉默，但这种沉默并没有之前那般令人不安。你能感觉到，巴麻美现在对焰有了一定的尊重，至少她不再像之前那样怀疑焰的行为。

你们三人默默地继续前行，沿着医院的小径缓缓行走，享受着温暖的午后阳光。不久后，巴麻美似乎突然想起了什么，微微皱眉，然后问道：“啊，萨布丽娜，你之前提到有个魔法少女威胁了我们的家园吗？”

“嗯，是的，”你回答，同时意识到焰正跟在你后面。“那时我在去私立白羽女校的公交车上，然后这个女孩坐在我旁边，开始用一种奇怪的方式跟我说话。她不肯让我离开座位，最后我们一直坐到了公交总站。”

你感受到焰尖锐的目光仿佛要从你的后脑穿透而过。“描述她的样子，”时间旅行者突然冷冽地说，声音就像深冬北极的冰川一般冰冷。

“嗯，她穿的是私立白羽女校的校服。身高大概和巴麻美相仿吧？她有一头长长的灰发和绿色的眼睛。”你深吸一口气，知道必须坦白。“她说自己叫织莉子。”

听到这个名字，焰突然沉默不语，连她走动的脚步声也消失了。

你和巴麻美转身望去，只见焰站在那里，双手紧握得如此用力，以至于指甲都刺入了掌心，手指颤抖着。你意识到，她是在愤怒。

“晓美焰？”巴麻美问道，“你之前听说过她吗？”

“确实是这样，”时间旅行者咬牙切齿地说。“她非常、**非常**的危险。我建议你要时刻保持警惕。不好意思，我还有别的事情需要处理。”说着，她加快了脚步，快速地走过你们两人身边。

“**焰！**”你通过心灵感应叫道。“**我还需要单独和你谈谈，可以吗？**”

“**等你想谈的时候告诉我。如果可以，我会来见你，**”时间旅行者在拐过角落消失时回答。

巴麻美摇头。“如果她对织莉子这么担心的话……”她叹气道。“看来我们的确得小心行事。萨布丽娜，你尤其要注意。”

“嗯，我明白……”你苦笑着回答。你心里黯然思考，巴麻美，我有着比你想象的更多担忧。“在公交车上，她不知怎的就知道了我的名字和我是谁。”

“真的吗？”巴麻美紧皱着眉头，语气中透露出担忧。“这听起来更加令人担心。”

“嗯，现在看来似乎也没什么办法，”你有些失落地说。“不过，说点开心的事吧！今天，我好像不小心多了一个小妹妹！”

“是吗？”巴麻美看着你，眼神里透露出她明白你在刻意转移话题，但她没有揭穿你。

“对，我在医院里走走，看到一个小女孩在一棵大盆栽后面哭泣，”你一边说，一边指向旁边的一棵大盆栽。“我就去安慰了她一下，然后她就有些依赖我了。”

巴麻美听后笑了起来，拍了拍你的肩膀。“你已经开始照顾流浪的小家伙了，萨布丽娜？”

“我——不是，她的叔叔后来找到她了。嗯……我想找个机会邀请她来玩，你觉得怎么样？如果你不介意的话？”你说着，脸上泛起了微红。

“不用征求我的意见，萨布丽娜，”巴麻美回答道。“虽然我们才认识一天，但我知道你是个好人。”

“啊……谢谢你，巴麻美，”你说。“你也是个好人，能和你并肩作战，我感到非常骄傲。”

随着巴麻美停下脚步，周围陷入了沉默。

接着，她轻声说道，“谢谢你，萨布丽娜。”

“没什么，”你轻声说道。“你对我一直都非常好。”

“是的，但……”

“巴麻美，你不再是一个人了，”你说，稍微冒了点儿险。

轻微的抽泣声。“**谢谢**你，萨布丽娜。”

你轻轻地把手搭在她的肩膀上，给她一点时间来整理情绪。

她擦了擦眼泪，然后抬起头来看着你。“那我们接着走吧？”

---

- [ ] 接下来，我们将进行什么对话？

---

在这部剧中，巴麻美从救出小圆和沙耶加，到泪洒而言的“我不再孤单了”，仅仅用了两天时间。这深刻地反映了她内心的变化。

接下来的剧情将引导你和小圆以及沙耶加相遇。你可以选择接下来的行动；是否去看望恭介，或者找仁美？或者是吃晚餐？接下来的对话，你可以选择和小圆、沙耶加进行交流，也许还会有和绿色或灰色角色的互动，这取决于你的选择。