# 纠缠 18

“其实有件事，”你说，打断了焰准备结束时间停止的动作。“首先关于 H.N. Elly，箱之魔女，她的本质是贪婪。她是非常隐——不，这个信息似乎没什么用。”你努力停止了继续讲述的冲动。“那个电视魔女，有个单翼假人使魔的那个？”

“我知道那个，”焰回答说。

“好的，那是我记得的下一个重要的魔女，”你解释道。“所以，呃，可能发生的一种情况是，它会对仁美施加魔女之吻，然后她会把小圆卷入一起集体自杀事件。虽然现在仁美在医院，这可能不再是个问题，但我们还是要留意这个可能会影响小圆的情况。据我所知，它在一个仓库里，而且——”

“你怎么知道这些？”焰突然打断了你，显得非常困扰。

“哦？我之前跟你说过，我不记得自己的事情，只记得...发生的事件，”你如实地回答。

焰紧锁眉头，沉默地看着你好一会儿，然后用另一只手示意你继续。“那继续说吧。”

“实际上也没什么了，之所以提这个，是因为小圆可能会被卷入其中，”你有些不好意思地收尾了这个话题。“嗯，对了，关于你提出的让她们饿死的计划……我愿意*试试看*，但鉴于织莉子能预知未来，而吴纪里香似乎能将整个城市的魔法少女都清除掉……”

“她并没有彻底成功，”焰回应道，挑了挑眉，示意自己。“不过我明白你的担忧。”

“那我想就这些了，”你说。“很高兴能和你合作，焰。希望我们能携手成功。”

焰发出了一声哼声。“嗯。”

“哦，对了！”你突然想起了最后一个问题，打了个响指。你凑近了些。“你那个头发甩动的动作是怎么做到的？”

焰慢慢地眨了眨眼。

“什么？”

“你的头发！那个甩头发的动作，你懂的——”你模仿了那个动作，可能看起来有点傻，因为你的头发*短*。“你怎么做到的？你用魔法，还是特别练习过？”

“我的...头发？”时间旅行者似乎开始重新思考最近的一些决定，比如决定和这个显然有些疯狂的女孩合作。她的左手不自觉地触摸了那抹引人注目的长发。

“对，你的头发！”你坚持说着，单膝站起来更靠近焰。她却微微后退。“怎么做到的？”

“我...只是轻轻用手甩一下我的头发...？”

你感觉到，以前可能从未有人质疑过晓美焰的头发。

“你...只是...”你有点泄气，重新坐了下来。“你——但是，但是，头发。这也太离谱了。”

“这个...我只是这么做？”焰愈发困惑地说道。她用戴着盾牌的左手轻轻划过头发，让那乌黑光滑的发丝在无风的空气中优雅地飘扬起来。

“啊！”你不禁发出声来，迅速移开了视线。“我只是——算了，算了。”

“我不懂——”

“*算了*，”你打断她。“就这样吧，别再说了。我们别再提这个了。”

“...好的，”焰回答。“还有其他事情吗？”

“不，没别的了，”你肯定地说。

随着焰的盾牌在她的手臂上发出响声，颜色突然重归这个世界。汽车重新开始运行，城市的声音在那深沉的时间停止的*寂静*后突然回归，让你稍微有些头晕。

你深吸了一口气。“哇。”

焰站起身，放下了香烟盒，沉默地递给你她的灵魂宝石。你可以明显地看到，时间停止对她消耗颇大；她的灵魂宝石中腐化的阴影在蔓延，让原本璀璨的紫色变得黯淡。不过，这是你可以解决的。

你也站了起来，伸了个懒腰，然后轻轻弯曲了手指。悲叹之种从中缓缓飘出，汇聚成一朵云状，你将其压缩成一个略大于你手中其他几个的大理石大小。焰将灵魂宝石提到眼前，细细观察。

“能和你一起工作我也很高兴，”焰最后说道，伸出手来。你微笑着，和她紧紧握了握手。

“是的，我也是，焰，”你表示同意。“保重。”

“嗯，”时间旅行者轻哼一声，走向屋顶的边缘。

“再见！”你朝着焰喊道，她正跳往下一个建筑，显然是要继续监视小圆。而你则回到麻美的公寓。

你很快到家，并开了门。现在才 8:30PM，所以你并不惊讶地看到麻美还醒着。不过有点不愉快的是，丘比显然在不久前回来了，现在正蜷缩在沙发上，而麻美则在矮桌旁忙着看似家庭作业的事情。

“你好，萨布丽娜！你和晓美谈话怎么样了？”麻美愉快地问道，你在锁上门后转过身来。孵化者在沙发上坐直了身体，用它那像玻璃珠一样的粉红色眼睛凝视着你。

---

- [ ] 自由填写

---

哦，它回来了。
