# 纠缠 35

“我可以跟着一起去看望你的朋友吗？虽然我不太认识她，但是……”你有些局促不安地说。

小圆犹豫地看了沙耶加一眼，沙耶加回以一个无所谓的耸肩。“当然，我想仁美会很乐意多一些访客，”蓝发的沙耶加说。“走吧！”

你们这群朋友一起朝电梯走去。正如沙耶加所提到的，她在七楼先下电梯去拜访恭介，而你们其他人则继续上到了十楼。

到了十楼，你们发现这里几乎全是私人病房。小圆带你和麻美到达其中一间病房前，轻轻敲了敲门。“请进，”屋内传来一个声音。

小圆打开了门，你跟着她走进房间，麻美紧随其后。你看到仁美正坐在窗边的椅子上，她正努力地用一只手梳着自己长长的橄榄绿色头发，梳到头发打结的地方时不时地露出痛苦的表情。正如你所预料，她的左手打着石膏。你注意到她床头桌上摆满了各种鲜花和许多祝福康复的卡片。你能认出其中一些：有来自茶道社的，也有来自缝纫社的……

“小圆！还有……”仁美说着，看到你和麻美时显得有些困惑。她把梳子放在腿上，似乎松了口气，可以暂时放下梳子了。

“仁美！”小圆回应，走到她的床边。“我带我的朋友们来见你……这是我们的学姐巴麻美，还有这是萨布丽娜？沙耶加和我之前提过她？”

“很高兴见到你，”你和麻美几乎同时说道。

“我也很高兴见到你们，麻美、萨布丽娜，”仁美在你和麻美之间来回看着，说道。她似乎突然想起了什么，又转向麻美，眉头微蹙。“啊……麻美，你之前是在射箭俱乐部对吧？你看起来很眼熟……”

麻美点头，显得有点惊讶。“是的，我之前在那里……嗯……实际上是去年离开的，因为还有其他事情要忙。”

“哦，不过还是很高兴能再次见到你。小圆的朋友也是我的朋友，”仁美朝金发的麻美和你微笑。“听说你失去了记忆，萨布丽娜？”

你轻轻耸肩。“可以这么说，是的，”你侧头看向一旁，“我觉得自己很幸运，能遇到像小圆和沙耶加这样热心的人，还有麻美，他们都愿意帮助我。”

仁美点了点头，面带微笑。“小圆真的是个好人，”她认同地说。小圆听到这番赞扬，脸红了，低下头，避开了视线。

“那个，仁美，我只是有点好奇，”你谨慎地选词。“你是……从楼梯上摔下来的吗？”

仁美点了点头，略显困扰。“对，是的。”

小圆伸手轻轻拍了拍她的肩膀，试图给她一些安慰。你心里感到有些不安，但你确实需要知道这件事是否与吴纪里香有关。

“啊……是不小心绊倒的，还是怎么样？”麻美疑惑地看着你。

绿发的女孩现在露出了明显的不悦。“我不太确定，对那次事故的记忆不是很清楚。”

“萨布丽娜……”小圆担心地看着你。“你为什么这样问？”

你清了清嗓子，有些紧张地笑了笑，把头发往后理了理。“啊……只是因为我最近脑海中总是出现一些奇怪的想法。我……可能是失去记忆的缘故，让我变得有点多疑吧？”

在心里，你对麻美说：“*我有些怀疑，这可能是美国织莉子的手笔。*”

“*你不该在这里询问仁美这些问题，*”麻美有些责备地说着，轻轻地碰了碰你的肩膀。

仁美注视了你片刻，然后转向小圆。“我猜沙耶加是去拜访恭介了吧？”

“嗯，对！”小圆回答。

“萨布丽娜，我们能出去谈一谈吗？”麻美提议。

“好的，”你答应着，跟随她走了出去。

当门在你们身后关上时，麻美转过身来，严肃地对你说，“萨布丽娜，你刚才的做法很不礼貌。”

你低下了头。“我很抱歉，但我真的觉得弄清楚这件事很重要。织莉子威胁了我们，如果她能让*焰*那么担心的话……”

“你应该向仁美道歉，”麻美说。“我理解你，萨布丽娜。只是……那样做确实非常失礼。而且……你之前不是说在事故发生的时候，她正和你说话吗？”

“对，但她并不是孤身一人，”你说。“我之前和丘比谈过。织莉子至少还和一个叫吴纪里香的魔法少女合作。”

麻美叹了口气。“我明白了。这不是第一次有新的魔法少女试图控制这个城市……但这个织莉子到目前为止似乎还没有做什么大动作。”

“我也这么认为，”你承认。“嘿，还有件事我在想。我们能用魔法治愈仁美和恭介吗？”

麻美皱着眉头思考。“理论上可以，但我们得向他们透露魔法的存在。我们不是专业治疗师，所以可能需要一些时间，而且过程不会太隐秘。”

“嗯，”你回应道。“也许这个问题可以和小圆、沙耶加商量一下？”

“可能吧，”麻美同意道。“但我们还是先深思熟虑一下吧。我们现在回去吧？你得向仁美道歉。”

“好的，谢谢麻美，”你说道。

“不客气，萨布丽娜，”金发的麻美回答你，然后打开门回到了房间。小圆和仁美的谈话逐渐停了下来，仁美转过头来看你。

你走到仁美坐的位置附近，轻轻鞠躬。“仁美，对不起，我不该那么直接地问你。我只是出于好奇，”你郑重地说。

仁美点了点头表示接受。“我接受你的道歉。”

小圆看着你俩，脸上露出了轻松的微笑，看到你正在努力修补关系。

“那个，仁美，”你谨慎地问，“医院的情况怎么样？有没有什么我或者我们可以帮忙的？或许我白天可以来看看你？这里一个人待着可能会很寂寞吧？”你提议道，同时试探性地了解她是否与恭介有联系。

“哦……不用了，萨布丽娜，但还是谢谢你的关心，”仁美回答道。“另外，我其实是可以在附近走动的，只要不走得太远。”

你理解地点头，发现自己没有更多的方式去深入询问。但从她提到可以在附近走动的回应来看，你合理推测她*可能*在和恭介交流，因为你刚才提到了她可能会感到孤单。不过，你还是不能完全确定。

“那个，仁美？”麻美接着问，“你还在射箭俱乐部吗？”

“是的，我还在那里，”仁美回答。

“千枝最近怎么样？”麻美询问。你猜测千枝可能是麻美的学妹。

“千枝？俱乐部的副主席？”仁美反问。

“哦，她现在是副主席了吗？我就知道那个女孩只要稍微大胆一些就会有所成就，”麻美满意地点头。

随后，谈话变得更加轻松自然，主要是小圆、麻美和仁美在聊天，你也偶尔插入几句。你对他们的校园话题并不是很熟悉。

“哎呀，看看时间，”小圆说。你跟着她的目光望向墙上的时钟，发现已经四点十五分了。“我们是不是该去找找沙耶加？她应该还在恭介那里。”

“我可以跟着一起去吗？我也想出去走走，”仁美小心地站起身来询问。

小圆脸上露出了开心的笑容。“当然可以，仁美！”

你们四个人一起向电梯走去。仁美在护士台进行了简单的外出登记后，你们一起下到了七楼。不久，你们来到了另一个病房门口，这个病房和仁美的一样豪华。

小圆轻轻敲了敲门，门内传来一个男性的声音。“请进！”

恭介是一个看起来颇为瘦弱的男孩，拥有灰色的头发和精细的面容。沙耶加坐在他床边的椅子上，看到你们四人进来时，显得相当惊讶。恭介的反应也类似。房间里没有音乐播放器，甚至连一个残破的都没有，这点让你心中微微一动。

“咦？你们怎么会来这里？”沙耶加惊讶地问。

“啊，你看看时间，沙耶加，”小圆说。“仁美想来看看。”

“哦……是的！”沙耶加转过头看向躺在床上的男孩。“恭介，这些是我的朋友们，麻美和萨布丽娜。你认识小圆的。”

“麻美、萨布丽娜，很高兴见到你们，”恭介友好地说道。“仁美、小圆，你们好。”

---

- [ ] 自由对话
- [ ] 去麻美家
- [ ] 坚持让焰像普通人一样加入

---

特别感谢 Choo Choo 帮我发现，用一只手梳头发是可能的！

另外，未来在涉及一些更为*微妙*的内容时，欢迎提供更详细的自由对话选项。
