# 纠缠 36

你向那个男孩点了点头：“很高兴见到你，沙耶加之前跟我们提起过你。”

麻美微笑着对他说：“我也很高兴认识你。”

沙耶加四处张望，显得对这突如其来的客人有些不适应，但她随后又看了一眼钟，似乎接受了现状。相比之下，恭介对这些突然造访的女孩子们显得有些困惑。

“那么...”你打破沉默，“你们俩认识多久了？”

“噢，我们已经认识很多年了，”恭介说着，目光转向沙耶加，后者则闪烁着眼睛，露出了微笑。

麻美和你对视，她轻轻挑了挑眉，面带一丝调皮的微笑。你的嘴角也忍不住微微上扬，但你随即轻轻摇了摇头。或许等到仁美不在的时候，再聊这个话题。

“仁美，你的手臂怎么样了？”恭介好奇地问道，目光落在那位绿发女孩身上。

“哦，嗯...医生说我得戴上一个月的石膏，”仁美边说边用另一只手轻抚着石膏。

“啊，明白了，”恭介回应。但你仔细观察，可以发现他的眼角略显紧张，而*他的*左手似乎正不自觉地握紧。

“嗯，”你轻声说着，指向时钟，“我们最好赶紧走，要不然可能赶不回去了。”

“嗯，好的，”沙耶加说着，从恭介床边的椅子上站起来。“再见，恭介，仁美。”

你们互相道别后，当你们离开病房时，你看到仁美坐到了沙耶加刚刚离开的位置。沙耶加离开时显得有些失落，略微落在了团队后面。

你放慢脚步，与她并肩走。“他在医院待了多久？”你随口问沙耶加。

“七个月，”沙耶加沉重地回答。

你不禁轻声叹息。“这段时间你一直在探望他吗？”

“对，只有这样我才能和他在一起，”沙耶加轻声叹气。小队停下，等待电梯，小圆和麻美也在聆听你们的对话。

“真是挚情深厚，”你说道。“是从小*一起长大的朋友*吗？”你在最后几个字上刻意加重了语气。

“那是什么意思？”沙耶加红着脸问。

“没别的意思，”你回答，边说边带着微笑摇头。“他是怎么受伤的？”

“车祸，”沙耶加简短地说。这时电梯到了，随着一声愉快的*叮*，你们挤进了拥挤的电梯，暂时停止了对话。透过电梯的玻璃墙，你们可以清晰地看到外面的天空，天色渐渐染上了黄昏的橙粉色。

你任思绪飘扬，开始幻想能否带领大家逃离国境，躲避即将到来的瓦尔普吉斯之夜。甚至更大胆一些，把大家送上太空。毕竟，谁会拒绝去太空的机会呢？也许如果你有一个距离更远的传送器...反正，只要有你在，灵魂宝石的腐败问题就不再是难题。

但另一方面，长期在太空中生活的可行性确实颇具挑战性，何况说服*任何人*加入这样的计划也同样困难。时间同样是一个棘手的问题。

你摇了摇头，驱散这些零散的想法。当电梯到达一楼，你们走出，来到主大厅。四人一起走向公交车站，静静地等待下一班车的到来。

“*我们现在准备去麻美家了，*”你在等待公交时通过心灵感应向焰传达。“*焰，你其实*可以*过来打个招呼。你可以找个理由，比如说来医院复诊什么的。*”

“*没这个必要，*”焰冷淡地回应。

“*没必要不代表‘不该做’，焰，*”你反驳道。“*来打个招呼吧。如果需要，就当是为了未来与麻美更好合作的准备。*”

“*行吧，*”焰最终松口，你感觉到她的气息从屋顶消失，然后她改变路线，打算从医院的方向走向公交站。一分钟后，焰的身影出现在你的视线中。

小圆是第一个发现焰的。“焰！”她开心地喊道，向焰挥手致意。

“晓美焰，”麻美亲切地迎接她。沙耶加只是随意地向她点了点头，而你简洁地向焰问好。

“你好，”焰回答。她走到公交站，坐下等待公交车。

“来做复查的？”你试探性地问，看她似乎没有提及这个话题的意图。

“是的，”她肯定地回答。

“啊，对了，你的心脏病！”小圆关心地说。“你现在感觉怎么样？”

“已经完全康复了，”焰回答。

“真是太好了！”小圆开心地说，伸手轻轻拍了拍焰的肩膀。你注意到黑发女孩在接触时略显僵硬，但很快又放松了。

“我们的公交车来了，”麻美提醒大家，目光追随着远处逐渐靠近的车辆。

“我不打算坐这班车，”焰淡淡地说，没有直视大家。

“好的，待会儿见！”小圆高兴地说。

“再见，焰。”你在登上公交车，找到麻美旁边的座位时说道。公交车驶离站点后，你感觉到焰离开了公交站，重新回到屋顶，继续尾随公交车。

整个公交车旅程大多在安静舒适的氛围中过去。不久，你们就到达了麻美公寓附近的公交车站。这时，一辆造型优雅的车停在了人行道上。一头熟悉的白发从车边跳了下来。百江渚四处张望，一眼看到了你。“大姐头！”

她兴奋地跑过来，张开双臂。你微笑着抱住她。“我们没有血缘关系，”你对其他人露出惊讶表情时解释道。“虽然我们的头发看上去很像。”

百江渚的叔叔边走边笑：“我也可以证实这一点。那么，你们是萨布丽娜的朋友吗？我是百江申。”

小圆目瞪口呆地看着这位成熟的商人。“百江先生？”

“是的，我是……”他在看到粉色头发的女孩时顿了一下，眉头微皱，好像在回忆着什么。“你是……鹿目夫人的女儿吗？”

“对，我是！”小圆回答。

“哈，世界真小，”申先生摇了摇头。“那我先走了，我七点回来接渚，可以吗？”

你疑惑地望向麻美，她轻轻点头。“当然可以，”你边回答边轻轻地弄乱渚的头发。她试图打掉你的手。

商人点了点头。“好，那待会儿见。”他走回车里，然后开车离开了。

“那么，大家，这是渚，现在看来她是我的小妹妹了，”你向众人介绍。“没错，虽然头发看起来很像，但我们其实没有血缘关系。渚，这是我的朋友麻美、小圆和沙耶加。”

“大家好，”渚害羞地打招呼。小圆和沙耶加相视一笑，你几乎能感受到她们在想着：*太可爱了！*

“你好，”麻美温柔地说着，弯腰微笑地注视着这位小女孩。渚则用她那双明亮的褐色眼睛好奇地回望着麻美。

---

- [ ] 在麻美家订外卖
- [ ] 去附近的餐厅吃饭
- [ ] 提出其他建议

---

像往常一样，不要忘记在决定中引导一些对话。
