# 纠缠 38

“渚，”你轻声呼唤着，吸引了这位小女孩的注意。此时，小圆和麻美正欢笑着给她编着头发。沙耶香则在公寓内四处寻找丝带。“你快要走了，”你说着，指向墙上的时钟。

“可我不想走，”渚不情愿地说。

“我向你叔叔保证了，渚，”你回答道。“我们得遵守承诺。下次我们还会邀请你来的，好吗？”

渚撅起了嘴，尽管她试图表现出不高兴，但最终还是露出了可爱的神情。“嗯……”她无奈地嘟囔。

“找到蓝色的丝带了！”沙耶香从房间里喊道。

“哦，我都忘了那些了，”麻美说。“拿过来，我们这就搞定……”

渚的头发很快就编好了，你们五个人不久后便离开了公寓。现在，这位小女孩的头发被编成了许多长辫，每一根都用天蓝色的丝带装饰。

百江申正在路边的车旁等候。看到现在戴着辫子和丝带的渚，他脸上绽放出了笑容。

“你们好，女孩们，”他问候道。“玩得开心吗？”

“我好开心呢！”渚快乐地说。“我还想再来。”

“嗯，那得问问萨布丽娜，”申说。

“她已经答应了！”渚开心地回答。

面对他疑惑的目光，你轻轻耸了耸肩，微笑着回应。

“谢谢你照顾我侄女，”申向你表示感谢。“说谢谢，渚！”

“谢谢大姐姐！”渚抬头对你露出灿烂的笑容。

“哦，不用谢，这没什么。你其实应该感谢麻美，”你说。

“麻美，谢谢你！”渚说。

“不客气，渚，”麻美温柔地笑着回应。

“那我们也该走了，”申说。你点了点头，大家相互道别后，他们便驾车离开了。渚从后车窗向你们挥手告别，随着车辆缓缓驶离，你们也挥手回应。

“她真可爱，”沙耶香在目送车子转过街角时说。

“确实，”你赞同地回答。

“嗯……我们也该走了，”小圆说着，轻轻地拉了拉沙耶香的袖子。

“好的，”麻美说。“明天见，小圆，沙耶香。”

“再见，”你们道别。两人挥手告别后便离开了，似乎是向公交车站走去。在你们头顶上，你能感觉到焰正在暗中跟踪小圆。

“那么，”你转向麻美，她好奇地看着你，“今晚我们去狩狩猎女如何？”你提议。

“啊……没问题。也许我们可以邀请晓美焰一起？”麻美小心地说。

你心中暗自欢喜。有进展了！

“**焰？**” 你呼唤道。

“**嗯？**”

“**你今晚想和我和麻美一起去狩猎吗？**” 你提议。

焰沉默了一会儿，似乎在思考。“**我先把小圆送回家。我们狩猎的时间不超过四十五分钟。**”

“**好的。**” 你朝麻美点头。“焰大约十五分钟后会到，” 你告诉她。

“好的，” 麻美回应。“我们回到室内怎么样？里面更温暖。”

你赞同地点头。夜色已深，空气逐渐变冷。麻美的公寓大厅温暖而明亮，抵挡着寒风，你们俩在那里安静地等待这位时间旅行者。

“**我来了，**” 焰在走进大厅前几秒钟宣布，她还穿着校服。

“晓美，你好，” 麻美礼貌地打招呼。

“麻美，” 焰回答。

“那我们去哪里狩猎呢？” 你问道。“或许我们可以找找使魔，或者，我不确定，一些行为举止异常的人群？”

麻美用一种困惑的眼神看着你，眉头轻微皱着，显得有些担忧。“嗯……萨布丽娜，你能感应到魔女，对吧？你没……忘了这件事吧？”

“啊，没有，” 你心里有些不安。从外人的角度来看，你确实能理解她的担心——‘忘记’自己能做的事可能意味着大脑又出现了某种问题，比如再次失忆。你急忙解释。“我记得，但我的感应能力有限。我们可能在进入感应范围之前就能先发现某些团体。”

麻美点了点头，看上去放心了一些。“我觉得这个解释挺合理。晓美，你有什么建议吗？”

“老工业区，” 焰提出，同时深深地看着你。

“我赞成，”麻美说。“我们出发吧？”

“好的，我们走吧，”你确定地回答。

你们三人离开了大厅，很快就来到了屋顶。你不禁对麻美在屋顶间轻盈跳跃的优雅动作感到赞叹，这与你自己笨拙、有破坏性的跳跃大相径庭。你们在屋顶之间飞跃，迅速向东方进发。

在工业区快速搜索几分钟后，除了一两家仍在运转的工厂里的少数工人之外，几乎没发现其他人。

“**就在那里，**”你在穿越老旧的龙门吊和生锈的钢梁林时感觉到了一个结界。当你向右转弯时，你的一只脚在地上的粉尘上滑了一下，但你的右手本能地伸出，紧紧抓住了一根工字梁，巧妙地将跌倒转化为一次看似刻意的平滑摆动。你的手指在钢梁上留下了印记，随后你在空中划出一个优美的弧线。

你精准地计算了落点，紧急停止在结界前，混凝土碎片四处飞溅。麻美和焰紧接着你落在后方。

---

- [ ] 说些什么？
- [ ] 进行净化？
- [ ] 直接进入
  - [ ] 格言6：如果暴力不是你的最后手段，说明你还没有足够使用暴力。（全力攻击）
  - [ ] 格言47：不要期待敌人会配合你创造理想的交战状态。（更加小心）
- [ ] 提出其他建议

---

呵呵。
