# 直接干预 2

麻美凝视着渐行渐远的身影，然后转向我。“那是——”

“织莉子，没错，”我沉声回应。

“我明白了，”麻美的声音里透着冰冷。“现在我们首要的任务是救沙耶加。”

“对，”我点头同意。就在这时，第一辆消防车开到了街头，消防员们纷纷下车，互相呼喊着。他们迅速将水管接到消火栓上，开始准备扑灭大火。

我和麻美向着燃烧的建筑疾跑，几个注意到我们的消防员发出了惊讶的叫声。围绕着我的是一团悲伤的云雾，而麻美身边则显现出了一团丝带。“**沙耶加！消防员已经到了，我们也快进去了！**”

“**请尽快！**”沙耶加焦急地喊道。

我们两个急速奔上楼梯，直达沙耶加位于三楼的公寓。我拉着温热的扶手帮助自己转弯时，手指的压痕显现了出来。当我们到达三楼，一堵由火焰和黑烟构成的壁垒在破损的门前形成。

“萨布丽娜——”麻美忧心地说。

“这个交给我，我应该能搞定，”我说着，从麻美身边灵活地绕过去。我伸出一只手，引导着围绕着我的悲伤云雾，它成波浪状涌向前，包围了跳跃的火焰。翻滚的黑暗与贪婪的火焰相遇，悄无声息地将其扑灭。

我在悲伤云雾的掩护下冲进去，麻美紧随在后。地板热得连靴子都感受得到，我几乎只能依靠悲伤维持一条小道，让火焰离我们远一些。麻美的丝带像蛇一样甩动，帮助扑灭并清除我们路径上的燃烧碎片，我们在炼狱般炽热的空气中前行。“沙耶加！”她大声呼喊，声音清晰地穿过火焰的轰鸣。“你在哪里？”

“我——我在这里！”沙耶加的声音几乎被淹没，还不时被咳嗽打断。尽管如此，我们还是能大致判断出她的房间在哪里。

我感觉到麻美在我身后释放了一股魔力，震开了空气中刺鼻的烟雾。注意到烟雾后，我意识到自己**应该**也像沙耶加一样剧烈咳嗽，但实际上并没有。不管怎样，随着烟雾消散，我们清楚地看到了那扇紧闭的门。“麻美？”

“明白了，”麻美果断地说着，她的丝带快速伸展，从门和墙之间穿过。她稳住身形，然后猛地拉动丝带，把门从铰链处扯了下来，同时我集中精力挡住火焰。

房间内并未被火焰波及，但烟雾在天花板下聚集，我看到沙耶加缩在床边的地板上，脸被毯子裹着。她抬头，通过红肿含泪的双眼望着我们。

“妈—妈—”她感激的喊声被一阵沙哑的咳嗽打断。糟糕，吸入了烟雾。

“我们得赶紧把她带出去，”我边说边快步走向这位蓝发少女。麻美点头，眼神中充满了焦虑。“沙耶加，这房子里还有别人吗？”

“我父——”她话刚出口就又开始剧烈咳嗽。“在——在隔壁房间。”

“别着急，沙耶加，”我说道。“你能走路吗——不，还是别动了。先躺着。”

随着火势变得越来越猛烈，我发现仅凭手头的那点悲伤来阻挡火焰变得越来越困难，只能形成一层薄薄的悲伤阻挡着贪婪的火焰。“麻美，我们穿墙过去怎么样？”我提议道。

“好的，”金发女孩回答。她审视了一会儿墙壁，然后召唤出一大团丝带。她大幅挥动双手，丝带射出，勾勒出一个大致人形大小的区域，并在墙上形成了规则的开口。我轻轻地拉着沙耶加躲到我身后，用自己的身体为她遮挡。麻美仿佛重演之前的动作，稳住身体，然后猛地一拉。

墙壁在碎石和廉价砖块的飞溅中被爆破开来。在新形成的洞口另一边，我们看到了另一个卧室，里面有一张更大的床，一对年长的夫妇蜷缩在远离门的角

落里。就像沙耶加的房间一样，直到刚才门依然紧闭，火焰尚未侵入。

那名男士抬起头来。“你们是——什么——”

“我们来救你们的，”麻美说，一边轻轻弯腰穿过墙洞。“美树先生和夫人，你们能走动吗？”

“我——可以——”他轻微咳嗽了一下，虽然没有沙耶加那么严重，“我妻子——”

看到沙耶加母亲头部无力地摆动，我猜她已经失去意识。但麻美显得非常镇定。“没问题。”金色的丝带突然出现，把这位年长的女性小心地托起，像担架一样。麻美走到沙耶加父亲的跟前，伸出手来帮助他。“先生，这边走好吗？”

尽管形势严峻——火焰正在紧逼我们这层薄弱的悲伤屏障[1]​，沙耶加及其父母的状况堪忧——但我还是忍不住佩服麻美那不为所动的态度。这也确实奏效了，沙耶加的父亲踉跄着站起来，一只手搭在麻美的肩膀上。尽管身高上有

差距，麻美依然能够稳稳地支撑着他的大部分体重。

“沙耶加，保持冷静，”我对她低声说着，然后蹲下把她用消防员的方式背起来。我向麻美点了点头，我们一起向着依然熊熊燃烧的客厅前进。

水从窗户喷涌而入，形成瀑布一般的水流，扑灭了部分火焰——显然是消防队的功劳。水流的边缘以强大的力量击中我的侧身，使我向一侧蹒跚，我忍不住爆发了一声粗鲁的咒骂。幸好，沙耶加没有被水击中，而我也设法维持着悲伤云层，继续抵御着熊熊烈火。

“萨布丽娜！”麻美焦急地呼喊，一边继续支撑着沙耶加的父亲。

“我没事，”我咕哝着，坚定不移地向前走。通往安全的楼梯口已经近在咫尺。

我们五个人迅速赶到楼梯口，并快速将美树一家带到了一楼。一到一楼，我们就被一群人包围了——急救人员和消防员，他们大声喊叫，试图把我们五个人带到救护车上。在他们后面，我看到了一队全副武装的搜索与救援消防员，准备冲进燃烧的大楼。

---

- [ ] 跟随急救人员
- [ ] 逃离现场！
  - [ ] 把美树家的人交给急救人员
- [ ] 自由填写

---

[1]​ 这里的“b”指的是小写的屏障，而非大写的“**B**arrier”。
