# 直接干预 14

“或许...我们可以去吴纪里香的家看看？”你在思考是否该提起私立白羽女校后，略带犹豫地提议。“她可能已经搬到那儿了。”

焰点了点头，表示赞同。“这是可能的，”她回应道。

麻美思索着，眉头微皱。“啊...我们出发前，我能先检查一下别的吗？”她问，双手合在一起，随即分开，仿佛有丝带在她手间神秘地缠绕展开。她好奇地看着你和焰。

你轻轻耸肩。“当然。你想查什么？”

“织莉子的衣橱，”麻美边说边朝着通往二楼的楼梯走去。“如果织莉子不再住在这里，那她的衣服...”

“应该也不见了，”你接话，恍然大悟。“这主意不错，麻美。”

她一边走上楼梯，一边向你灿烂地微笑。在等待她返回期间，你转向焰。她与你对视，微微偏头，目光故意滑向楼梯方向，然后又回到你身上。她的眉毛轻轻挑了挑。

...她是在询问有关麻美和我的事情吗？

你好奇地挑了挑眉，随后耸耸肩。

焰略显不悦地皱了皱眉，用一只手轻触她的灵魂宝石，然后轻拍自己胸前的心脏位置，再次挑起眉毛。

你不解地耸了耸肩，脸上露出困惑的表情。

这位穿梭时空的旅行者轻哼了一声，显得有些恼怒，但她随后表示出“等一下再说”的意思。

你点头理解，这时麻美从楼梯下来了。“我们是不是应该先出去，再试着打开衣橱？”她提议道。

“嗯，这是个好主意，”你表示同意。

焰接着说：“衣橱同样可能是藏匿炸弹的地方。”

麻美对焰这位时间旅行者投去一个疑惑的眼神，但没有说什么。你们三人一起走到屋外，蹲下身子，麻美用她留下的丝带重新打开衣橱。等了一会儿，什么也没发生后，你们回到屋内检查衣橱。

衣橱里几乎空无一物。这虽然不是**绝对**的证据，但足以表明织莉子已经搬走了，你也这样告诉了其他人。

你叹了口气。“好吧，我想我们已经看过这里所有可能有趣的东西了，”你说。“我们是不是该继续前进？去吴纪里香的家？”

“是的，我们走吧，”麻美赞同道。“焰，你知道路怎么走吗？”

时间旅行者点了点头。“不远，”她说着，领着你们出发。

不久，你们便到达了吴纪里香的住处。原来，她住在一个公寓楼中，这和沙耶香住的地方很相似。曾经住的地方。那是一个位于一楼的公寓，你们远远地用感官扫视了一番，却未发现任何异常。考虑到这是一楼的公寓，你们额外花了一些时间通过窗户往里张望。

依旧，一切看似平常，这只是一个三口之家的居所，其中两人此刻并未在床上。你推测的吴纪里香的房间，有一张单人床和几个摆在写字台上的毛绒玩具，房间空无一人。床似乎也没有人睡过。至于你猜测的吴纪里香的父母，她的父亲正沉睡，而她的母亲...看起来她在客厅里来回踱步，时间停止时正好被困在了那里。她的目光焦虑地锁定在钟表上，时间永远定格在凌晨2:47。

麻美看向你，眼神中流露出不安，你只是无奈地耸了耸肩，脸上的表情也不比她好到哪去。至少你是这么认为的。焰则依旧面无表情。

“我...想吴纪里香也不在这里吧？”麻美小声说，虽然没有必要压低声音。

“昨晚她应该也没回家，”你补充道，一边用拇指指向在客厅里焦急踱步的吴纪里香的母亲。你不禁叹了口气。

“我们接下来去哪里呢？”麻美问。

出乎意料的是，焰抢先回答了。“医院。”

你的眉头因惊讶而挑了挑，向焰点了点头。“我也正想提这个。我是说，如果织莉子把沙耶香和仁美送到那里了的话...我想沙耶香可能是被送到那儿的。那是见泷原市总医院的救护车，没错吧？”

麻美点头确认。“没错。焰，你考虑得真周到。”金发少女转身准备跳向屋顶，但焰的话让她停下了脚步。

“等一下，”时间旅行者说道，随后有些迟疑地补充道，“请。”

“发生什么事了，焰？”你带着点担忧问道。她的时间停止功能出了问题，或者说，我们是否即将因为侵入不该去的领域而招来来自现实帷幕之外的恐怖生物的惩罚？

“...我需要净化下，”她说着，将手掌对着你。

“原来如此，”你松了一口气回答。抽离出来的腐败之物很容易处理，可能只占五分之一。你们在时间停止状态下主观感受到的时间大约有四个小时——尽管通常的旅行不会这么耗时，但在仔细搜查每个角落，以及检查整栋房子的过程中，时间自然就花得多了。

你把那些悲伤之云压缩成了你习以为常的小球，一边数着数量——七个。稍作思考后，你又从口袋里掏出八个小球，与之前的七个小球合并，共同组成了你二十面体上的一个新顶点，总共十五个。

“搞定了，”你向焰微笑着说。

“谢谢你，”她表达了感激。

算了，这就够了。接下来，你走向一个小巷，在蹲下跳跃前，沿着墙壁弹跳到达屋顶。麻美和焰紧随其后，不久后，你们三人重新调整方向，向医院出发，麻美带路。

没过多久，你们就已经在医院的上空俯瞰整个医院区域。

“我们现在应该去哪儿搜索呢？”麻美思考着，大声说道。

---

- [ ] 前往急诊部检查沙耶香是否在那里
- [ ] 寻找周围的救护车
- [ ] 查看仁美的状况
- [ ] 探望佐仓杏子
- [ ] 走访医院的其它区域
- [ ] 进行远程感应扫描
- [ ] 其它选择

---

你共有一百二十四颗悲叹弹珠，其中四颗在你的口袋中。
