# 直接干预 15

“嗯...我们是不是应该先看看沙耶香有没有到医院？”你提议。“如果织莉子在追踪我们的朋友...那我们也得查看下仁美和，嗯，杏子的情况。”

“救护车可能在我启动时间停止之前还没到达，”焰提出。

“焰说得有道理。无论怎样，都很微妙，”麻美说。“但我同意，我们应该去查一查，以防万一。”

你耸了耸肩。“好吧，那就这样。先从急诊部开始，然后看看仁美和杏子，最后再检查医院其他地方，以防万一怎么样？”

“听起来是个计划，”麻美微笑着说。“我们出发吗？”她做了一个“你先走”的手势，指向医院。你回以微笑，然后从楼顶大步一跃，让本能和一丝魔法引导着你向着麻美那像风筝尾巴一样飘扬的金色丝带方向落去。

但在你下落的途中，你突然意识到了一些事情。

你以一个控制性的翻滚着陆，先是肩膀接触地面，然后蹲下，随时准备再次起跳。但你并未那样做，而是简单地站了起来，静待另外两位的到来。当她们到达时，你尴尬地看着她们。“呃，我实际上不知道急诊部门在哪...？”

麻美轻声笑了起来。“哎呀，萨布丽娜。你刚才做得挺好的。”随后她的脸上也浮现出尴尬的神色，补充道，“不过我也不清楚。”

“跟我来，”焰说道。她虽然没有明显翻白眼，但你几乎能从她的语气中听出那个翻白眼。你在焰背后对麻美微笑，她也回以微笑。但这份愉悦的时刻很快就随着周围的沉默和前方严峻的搜索而消逝。

你们穿越医院场地时，我把感知力扩展到周围，进行扫描，但除了我们三个人外，什么也没发现。

不出所料，医院的急诊部门里有不少人。接待处繁忙非凡，护士们匆忙穿梭，手上拿着各种物品。其中一位护士正在滑倒，他手中的几管，在仔细一看后，你认出是烧伤膏，正在从他的手中飞散开来。一位面露疲态的女士正急匆匆地从一扇侧门走出，前面推着一个装满了绷带、剪刀、药物等物品的小车。

所有人都被时间冻结在原地，形成了一个完全超现实的画面。

...那个正在滑倒并且手中的烧伤膏四处飞溅的男护士，脸上的表情格外滑稽，眼皮耷拉着，牙齿暴露在外。这整个画面冻结的表情真是说不出的怪异。

“感觉有点诡异，”你边小心翼翼地与麻美和焰穿梭于定格的人群中，边注意不让丝带勾住任何东西，边说。

“确实有那么点，”麻美在你后面回应。

你们花了几分钟时间走访了所有的分诊区，但结果并不如意。没有发现沙耶香，也没有看到任何看起来像是来治疗烧伤或吸烟的病人。不过再想想，由于你迅速将沙耶香从火灾现场救出，她应该是第一个或者最早到达的人之一。

“我们是不是应该去查看其他人？”麻美提议说，一边揉着鼻子。医院里那种轻微的消毒味让你不禁沉思——你是不是需要持续移动，以免身边的氧气被消耗殆尽？但你之前和焰的对话中，并没有四处走动，那又该怎么解释呢？

你暂时把这个问题搁置，表示同意麻美的看法。

你们三人穿越医院，前往长期照护区，沿着楼梯上到七楼，因为电梯显然处于停用状态。你们小心翼翼地探望了杏子，发现他正熟睡，病房内一切看起来都很正常。

在十楼，仁美的情况也一样，她平静地睡着。你注意到她床边有一本小日记，但你并没有去翻看。

你轻轻叹了口气。“这里也没发现异常。”

“如果织莉子不想被我们找到，要找到她会很难，”焰提出。

“那我们就检查医院的其他区域吧，”你建议道。“以防万一。”

麻美点头赞同。“这么做应该没问题。如果她在躲藏，那些不太显眼的地方也值得一探。”

通过屋顶离开建筑后，你们三人快速地在医院周围展开搜索，充分发挥你巨大的探测范围。你没有找到织莉子，但你**确实**找到了一个魔女的结界，并向其他人指了出来，然后大家一起朝那边走去。

这个结界入口是一个几何形状的裂缝，与你之前见过的其他结界入口一样，同样被时间停止的铁灰色笼罩。

麻美担忧地看着它。“我们待会儿再回来处理这个，等我们有……”她顿了一下，皱着眉头，然后补充道，“等我们有**时间**。”

你不禁呻吟了一声，焰则是眼神向天空投去了一瞥，手指微动。无论是不是故意的，这话听起来实在是太糟糕了。但你突然想到了一个点子，便把它说了出来。“如果织莉子特意想要躲避我，一个魔女的结界对她来说绝对是个完美的藏身地。”你一边说，一边指向那个结界。

“是因为结界会掩盖魔法少女的气息吗？”麻美若有所思地轻轻敲了敲下巴。

“对，我只能感觉到这里有一个结界，而不是里面的任何东西，”你补充道。

“但魔女的结界作为藏身之所是很危险的，”麻美指出。

“如果吴纪里香有抗魔法能力，那可能就没那么危险了，”焰提议道。

你对焰的看法表示认同。“没错，我也是这么想的。我不认为她就在**这个**特定的结界里，但总的来说……”

麻美紧抿嘴唇。“如果我们找不到她，我们需要记住这一点吗？”

“是的，”你确认道。“对了，焰，你的时间停止对魔女的结界会有什么影响？”

“我不完全确定，”时间旅行者坦诚地说。她挂着盾牌的手轻微移动了一下，不确定地移到了她的身体前方。“我以前从未尝试过在穿越结界时带着别人一起。”

“嗯。”这或许会成为一个问题，也或许不会。不过无论如何，这都是之后要考虑的事。你叹了一口气，揉了揉眼睛。“不管怎样，我们还是得完成对医院的搜查。”

你们继续进行搜索。当你们接近搜索的起始点时，你注意到几辆救护车正沿着道路行驶。你指向它们，然后转向过去查看。

... 救护车并没有考虑到好奇的人想要窥探，所以并没有方便的后窗供你窥视。你不得不尝试从救护车**前方**查看，绕过司机，同时非常小心地避免触碰救护车，以防将它们带入时间停止状态。

不论你是不是魔法少女，你**绝对**不想被正在行驶的救护车撞到，即使这听起来**确实**挺讽刺的。

虽然你比焰和麻美都要高，但这还是一个颇有挑战的任务，你不得不跳上跳下，试图找到合适的角度往里面看。

最终，你在一辆救护车里看到了熟悉的蓝发，她的父亲也在那里。沙耶香那一头与她相同的蓝色头发的母亲，被绑在担架上躺在救护车的后部。

他们看上去，如果不算完全好转，至少也处于可以接受的状况。

“那么她现在应该很安全，”麻美说道。与此同时，她的表情中也流露出些许沉思。

突然间，有人的肚子咕咕叫打断了她的思路。你迅速抬头，先是看向麻美，然后转向焰。“那个声音不是我发出的，”麻美说。

你和麻美的目光都转向了焰。

“怎么了？”时间旅行者有些防备地问。

你摇了摇头，嘴角勾起一丝微笑。“没什么。”

---

- [ ] 提议大家一起去吃点东西
- [ ] 继续进行搜查
  - [ ] 去哪里搜索？
- [ ] 其他建议

---

今天大部分时间都在外忙。

另外，作为游戏主持人的保证——织莉子的确在一个固定且预先确定的地方，而且不是某个无关紧要的小巷。如果你找到她，那就是真的找到了。只不过……目前来看，你还没找到。
