# 直接干预 28

此刻，你轻轻地把手搭在麻美的肩膀上，轻轻地把她拉回来。她疑惑地转过头来看你，而你摇了摇头，示意“不”。

“焰，你太过劳累了，” 你说着，坚定地注视着她的眼睛。她并没有否认，只是视线从你的眼睛中滑过——并不是不耐烦，而是好像有些难以与你的目光对视。“不论你怎么看待织莉子……**你**，你的**健康**，才是最重要的。到目前为止，织莉子在这次事件中对我们造成的唯一真正持久的影响？就是这个——” 你拍了拍装满悲叹之种的包，“-还有我们三个人的疲惫。尤其是**你**。” 而且，你心里补充道，麻美现在真的开始足够关心焰了，至少你是这么认为的。

焰没有作出回应，只是凝视着你脚边的某处。你叹了口气。"如果你还想继续……那也行。我仍然愿

意帮你净化。但是……请小心，焰。不要待得太久，好吗？"

焰还是没有回应，你伸手向她示意。“来吧，焰。让我们来帮助你。”

她那双紫色的眼睛再次神秘而坚定地与你的目光对视。“你是想回麻美家吧？” 说着，她从你身边走过，离开了房间。

你深深地叹了口气，无奈地望向麻美。她身体半转，伸出手好像想抓住焰，却又停住了。她只能回以摇头，金色的眼睛中透露出一丝迷茫。

看来没办法了，是吧？你真的无法强迫**焰**停下来。

你们俩跟着焰出去，你的目光自然而然地被钟摆所吸引。你真的非常想问关于那个钟摆的事。

你**真的**非常想问关于那个钟摆的事。

你……“嘿，焰，换个完全不相关的话题，呃……那个钟摆是怎么回事啊？”

焰突然站住，扬起眉头看向你。麻美站在你旁边，缓缓地捂住脸[.](https://i.imgur.com/6WLwbnm.png)

“我喜欢它，” 焰简洁地回答，目光随着钟摆向上移动。“它让我想起了某些事……” 她的话音未落便显得有些迷茫，随后她迅速恢复神态，走出了公寓。

“萨布丽娜啊……” 麻美一边摇头一边叹息，手掩着脸。

“怎么了？” 你有些防御地问。“我只是好奇而已。”

“哦，萨布丽娜，” 麻美从手中抬起头，面带微笑地摇了摇头看着你。“看来没有什么能让你泄气的，是吧。”

你耸了耸肩，跟着焰离开了公寓。

三人默不作声地回到了麻美的公寓，各自沉浸在自己的思绪中。麻美打开门，你们静静地走了进去。

"那个，

焰，这是怎么一回事？" 麻美望着这位时间旅行者，疑惑地问道。

焰轻轻地摆弄着她腰间的丝带。“你只需要断开这条丝带就行了。”

“嗯，好的，” 麻美说，她坐在沙发上，花了一点时间整理她的裙子，然后是衣服，抖掉那些几乎看不见的灰尘。她拍了拍沙发旁边的位置，示意你坐过来。

“你几乎不会察觉到任何东西。只要解开丝带，” 焰说着，似乎对麻美的小动作有些好奇。

“我……”

你突然明白，她是在害怕。

你开始理解她的恐惧——时间以某种方式继续前进，但她却被排除在外。这在某种意义上确实令人不安。

你坐到她旁边的沙发上，给了她一个鼓励的微笑。“没事的，麻美。这不是焰第一次做这种事了，对吧？我是说，使用时间停止。”

“我想是的，” 她承认，回以微笑。现在看起来更加坚定，她看向焰，然后解开了她的丝——

——带。

你不禁眨了眨眼。

焰迅速靠近，现在正站在你面前，低头看着你。她把手放在你的肩膀上，把你带入了时间停止的状态。在你旁边，麻美像一座灰色的雕塑一样静止不动，目光仍然定格在焰之前站立的位置。

“嗨，焰，” 你叹了口气。“多久了？有什么新情况吗？”

“我还没有去查，” 她回答。她脸上现出了你从未见过的表情——一种迷茫的神情，她低着头，似乎不愿意和你的目光相碰。“你……为什么你**在意**？”

---

- [ ] 把麻美拉进来。
- [ ] 说点什么
  - [ ] 说什么好呢？
- [ ] 写入选项

---

像往常一样，焰的反应背后隐藏着多重含义。
