# 直接干预 29

你不由得眨了眨眼。这完全出乎你的意料。“我……你们都应得到更好的。**所有人**，包括你，焰，”你朝麻美点了点头。“我**了解**你的经历，焰，不要忘记。我**知道**发生了什么事。而你，焰……”

你对她展开笑容。“**你**真是了不起，知道吗？你为了小圆，付出了**这么多**。即使在经历了那么多事情、了解了那么多之后，你依然没有放弃。你**让**自己变得更强，继续前进，”你说着，挥动双手来强调你的观点。“焰，你知道吗，能做到这一点的人是多么的**少**？能自己重新站起来，然后继续走下去的？”

焰显得有些意外。“我——为了小圆，一切都值得。**无论什么事**。”她的眼睛睁得很大，她的表情比你以往任何时候看到的她都要更加坦率。

“可能吧，”你回答道。“但重要的是你做到了。你**始终坚持**。不仅如此，你还努力拯救其他人，巴麻美、美树沙耶加、佐仓杏子……哦，我相信你是自认为这样做是因为小圆关心他们。但说到底，你**依然**在努力！或许你并未总是成功，或许你曾经犯过错误，但你尝试过！”你暂停了一下，深深地吸了口气。“我在乎你，焰，因为你配得上。我**深知**你所经历的一切。”

“我——我……”她吞咽着，手上的力道开始松懈，似乎想从你肩上移开。但你早有预料，迅速伸手握住了她的手，紧紧按在你的肩上，不让她逃避这场对话。

你决定试一试。“还有……你知道我怎么看的吗？我认为……不，我**确信**如果小圆知道，她会为你感到骄傲，焰。”**接着**你放开了手，张开双臂，小心翼翼地避免触碰到麻美。**如果我说得太过分了，你就放手一搏吧。**

这位穿梭时空的旅行者紧闭着眼睛，慢慢低下头。这样的她显得非常**脆弱**，你不由得思考：自从除了小圆之外的人给予焰积极的接触，已经过去多**久**了呢？还有多久没有人真正理解她所经历的一切？自从有人关心过焰本人，又过去了多久？

焰是否曾经得到过他人的支持和安慰？知道自己并非孤军奋战，追求一个无法实现的目标，像现代的西西弗斯一样？

“焰，你是我所认识的人中最坚强的人之一，甚至可能是**最**坚强的。”你巧妙地避免提及一个技术上的事实，那就是你实际上认识的人并不多，包括织莉子和吴纪里香在内也就七个人。“但即使是最坚强的人，有时也需要帮助，这没有什么可耻的。现在该轮到你的朋友出手了，焰：我相信你能行，我**想要帮忙**。我希望**每个人**都能安然度过这一切，焰，因为**你们都值得拥有更好的**。”你微笑着伸出手，注意到你们之间的距离较近——她的手臂比你的短些。

她犹豫了一下，原本不在你肩膀上的那只手似乎想要做些什么，然后停了下来。随后似乎下了决心，

她把手放在你的手上，你紧紧握着她的手，坚定地握住。你注意到她的手比你的略凉，当她松开你的肩膀，后退一步时。“谢谢你，”她轻声说道。

“我说到做到，焰。你值得这一切，甚至更多，”你回答道。“那么，你真的打算继续一个人狩猎吗？如果是这样，请务必小心，并记得要吃饭和休息。”

“我，”焰短暂地迟疑了一下。“我会努力的——不，我**一定**会做到的。我走之前能清洁一下吗？”

“好的，当然可以，”你对她微笑着说。你消除了她灵魂宝石上的污染，使它重新闪耀起来，然后再次紧握她的手，提醒她记住你之前的话。“祝你好运。”

你松开了——

-她的手。

成为时间停止的对象的感觉**很奇特**。就像看电影时画面突然跳帧一样——没有任何**预兆**，但周围的一切都**发生了变化**。

焰突然移动到了一旁，紧握着你仍然伸出的手。

“嗨，焰，”你稍微稳定了一下情绪后说道。“狩猎怎么样了？”

她微微耸了耸肩。“在她学校周围多找了一会儿。还没找到他们。”她并没有明确指出“他们”是谁，也没必要。“我又打了个盹，”她接着说，脸上闪过一丝自嘲的表情。在她身上这看起来有些不太对劲。“我……必须承认我真的需要休息一下。”

“很好，”你坚定地说。“需要清洁一下吗？”

“如果可以的话，”焰回答，递出她的灵魂宝石。你点了点头，轻轻地抽走附着在宝石上的暗影，使其再次变回那璀璨的紫水晶色，随后将缠绕其上的悲伤之云凝聚成熟悉的小球状。

“你准备继续前行吗？”你问焰。

“是的，我认为是时候了，”她回答。“我想可能就再做最后一次。”

“好的，注意安全，”你说道。焰松开了握着你的手，接着——

“我找到她们了。她和吴纪里香。”

“你说什么？”你没料到会是这个答案，有些吃惊。你摇了摇头，让自己清醒过来。焰的脸上竟然露出了高兴的神情。“她们死了吗？”

“我——不，并没有，”焰回答。“我想或许你愿意一起来看看？”

---

- [ ] 前往
  - [ ] 带上麻美
  - [ ] 应该做些什么？（具体写下你的想法）
- [ ] “让她自己去吧。”（让焰独自行动）
- [ ] 写下你的选择

---

真是意想不到。我用骰子决定焰该在哪里搜索，她在一百面骰上竟掷出了91分。（记住，我并不是在为**你**的搜索投骰子。）

共有一百六十八颗悲伤珠子，你口袋里有八颗。
