# 直接干预 30

你点了点头。“对。我想先问她几个问题。我们带上麻美怎么样？”

焰稍稍犹豫了一下。“她可能难以接受杀戮，”她说。“而且她还不知道我们的灵魂事情，”她接着说，举起她的灵魂宝石加以强调。

“我……明白。但你也知道麻美……她被留下来会更难以接受，”你不悦地皱着眉头说。

“由你决定，”焰有些怀疑地说。

你皱着眉头思考。“好吧……我觉得这样比较好，”你坚定地说。然后你顺便问道，“织莉子做了什么不寻常的事吗？还有其他人在场吗？”

焰摇了摇头，表示没有。“没有，就只有织莉子和吴纪里香，她们手牵着手。”

“那好，我们就带上麻美吧，”你说着，伸出手去摸坐在你后面、仍静止不动的麻美的肩膀。

当你的手触碰到她的肩膀，色彩又重新绽放了，她的头发恢复了原本的金黄色。

“祝你好运—”麻美还没说完就停下了，她显得有些迷惑，环顾四周。“焰！萨布丽娜？”

“焰找到了织莉子，”你解释。“我们现在正要去找她。”

“我……啊，”麻美说着，依然显得有些茫然。“嗯，好吧……”她环视四周，然后双手合十，随后分开，手中缠绕着金色的丝带。那丝带自动缠绕在你们所有人的腰间。

焰放开了你的手，缓缓后退。

你轻轻地拍了拍麻美的肩膀，当她抬头看向你时，你对她微笑。“希望我们能一举解决这整个问题，对吧？”

“我……是的，那会很好，”麻美说，露出了一个微弱的笑容。“嗯，干得不错，焰。”

焰点了点头，一边转身一边轻轻甩了甩头发。你赶紧用手遮住眼睛，避免再次目不转睛地看着她。当你放下手时，焰正好奇地看着你。你的目光被一旁的麻美吸引，她正在审视着自己的头发卷轴。发现你在看时，她放下头发，向你羞涩地微笑。

“我们出发吧？”金发女孩提议。

“好的，出发吧，”你说。“焰，你带路。”

你们三个通过窗户离开，焰借着一道紫色光芒迅速跃上屋顶。麻美利用她的丝带帮自己上到屋顶，然后又把丝带放下来帮你上去。

“总之，”你们从屋顶起跳时，你大声说道，“我觉得我们首先应该用丝带将织莉子捆绑起来。然后我们再去抓她的灵魂宝石？”

“那确实是个好主意，”麻美在你前方喊道。“阻止她施展魔法。”

就这么决定了，你在着陆后翻了个肩滚，心里想着。“对。另外，我们还应该试图把她和吴纪里香分开，这样即使她逃脱，也不会让吴纪里香参与进来。”

麻美沉默了片刻。“确实最好这样，”她最后赞同地说。

焰在这整个过程中都保持沉默，你猜测她可能只想解决掉织莉子，结束这一切。但是……“我想对织莉子进行询问。找出她为什么认为‘这一切都是必要的’。”

“解释一下，”焰在落地后再次跳上屋顶时喊道。哦，对了，你还没告诉她关于那张纸条的事情。

“之前的陷阱里有张纸条，写着‘这是必要的，而且仍然是’。我想知道她指的是什么，”你回答道。

“我懂了，”焰平静地回答，尽管她的语气似乎有所保留。你觉得她可能会接受这个方案。

“不管怎样，我只是在想出声，”你说道，试图缓和焰的情绪。“我们到那里看情况再说，好吗？”

“好。”

你们三个很快穿越了工业区锈迹斑斑的庞大建筑。在这金属塔林和工厂密集的区域，你们的视线受到了限制，但在出现在视线范围之前，你们就已经感应到了那两个人。

你跟着焰向河边走去，最后来到了一座特别高的塔楼——你认为这可能是一座老式的混凝土搅拌塔，底部逐渐变细的高圆筒。

你在麻美和焰身后蹲下，焰正在指向塔楼底部远处的一侧。“就在那边。”

果然，就在那里。织莉子紧紧握着吴纪里香的手，她们的手指紧密相扣，在半空中被定格，正朝河边的一座生锈的龙门吊跳去。

---

- [ ] 实施你的计划
- [ ] 寻求建议
- [ ] 提出其他建议

---

焰能够进行空中步伐；回想她与瓦尔普吉斯的战斗就知道了。在这三人中，萨布丽娜可能是最不擅长复杂动作的。
