# 直接干预 31

你凝视着被定格的场面，沉思着。你*确实*有个主意……但感觉并不完美。“有其他建议吗？”你问道。“除了用丝带把织莉子从吴纪里香身边拉开？”

麻美摇了摇头，看起来有些不悦。

“接触织莉子就会让吴纪里香卷入其中，”焰补充道。

“对，这是个难题，”你说。“我们得迅速分开她们，避免吴纪里香有所行动。”

焰点头同意，她的目光瞥向麻美。她张嘴似乎想说什么，但又似乎改变了主意，闭上嘴，然后用带有几分询问的目光看着你。

你明白了焰未言之的意思，走向麻美，轻轻放手在她的肩膀上。“麻美，我们会查清楚这一切，今天就结束这一切，好吗？”

麻美叹了一口气。“我也是这么希望的，萨布丽娜。但是……”她的眼神变得坚决。“*她*威胁到了我的家、我的朋友们，还有*你*，萨布丽娜。我……我已经做好准备了。”

你明白她这么说不仅是为了自己，也是为了你，为可能会发生的冷血行动做心理准备。你鼓励性地微笑着，在她的肩膀上轻轻一挤。“好了，让我们开始吧，”你说。

突然，一阵金属撞击的声音在静止的时间中响起，打断了你的思绪。此时，焰正双手提着一把你认出为装有双鼓弹匣的莱茵金属MG3机枪，那把机枪超过一米长。“我准备好了，”她简洁地说着，拉动枪栓装填了一发子弹。

麻美坚决地点头，站直了身体。她展开双手，无数丝带忽然出现，环绕着织莉子和吴纪里香，但还未触碰到她们。她稍作犹豫，然后四支她的标志性火枪显现出来，不可思议地倒立在你们所在的混凝土搅拌塔裸露的金属表面上。“我也准备好了，”她说。

你举起手，从她们的灵魂宝石中吸出腐败，形成一个云团，悬浮在你和空中的双人之间。你也效仿她们的做法，召唤出一把战锤握在手中，轻松地垂在身边。“准备好了，”你说。“麻美，数到三的时候抓住她们，然后把她们分开，好吗？”

“好的，”麻美回答。

“三。”你此刻异常地冷静。

“二。”希望你能最终获得一些答案。

“一。”而且希望你真的能结束这一切。

麻美的右手划过空中，所有的丝带瞬间一动，就像一团急速攻击的蛇。丝带迅猛伸出，缠绕住织莉子的腰、手和脚，黄色的波浪在她的身体周围旋转，迅速形成一个茧。

织莉子的身上……以及与她牵手的吴纪里香身上都显现出颜色。即使在这个距离上，你也能*看到*织莉子惊讶地瞪大了眼睛。麻美再次迅速拉回手，丝带聚集并向后猛拉。吴纪里香因为自己的动力向前冲，而织莉子则被拉向后方。

织莉子发出了尖叫声。“吴纪里香，*不要！*”

但已经太迟了。

你能*感受到*从吴纪里香散发出的脉冲，一种让人感到*死寂*的气场，仿佛在尖叫*错误 错误 错误*。你摇晃着向一边倒去，用战锤撑在塔楼的金属上才勉强站稳，巨响震耳欲聋。眼泪刺痛了你的眼睛。

麻美的丝带突然失去活力，变得松懈下来。

束缚松开的织莉子迅速抓住一根丝带。

吴纪里香的手完全脱离了织莉子的握持，预言者在惊愕中喘着气，无力地挥动着双手，试图抓住什么。

来自吴纪里香的脉冲波及到了你们三人。麻美在冲击下皱了皱眉，但似乎并未受到其他影响。

焰的盾牌发出齿轮碰撞和火花飞溅的尖叫声。

时间重新开始流动，焰惊讶地看着她的盾牌，色彩重归世界。尽管眼泪模糊了你的视线，你仍然能看到盾牌上的一些齿轮发出红热的光芒，盾牌在她手臂上疯狂震动。

那股脉冲撕裂了你对悲叹之种云团的控制，使其消散。

织莉子失去了前进或后退的动力，开始直线坠落。

“织莉子！”你听到吴纪里香的尖叫。她先撞到了龙门吊的侧面，然后向下蹬去。你感受到那片死寂的区域——反魔法——再次从她身上扩散开来，一股破坏性的浪潮猛烈地席卷而来。

焰向下开火，MG3发出巨大的雷鸣声，直接对准了身着白衣的预言者。但由于盾牌在她手臂上颤抖，她没能准确瞄准织莉子。

麻美挥动脚部，将四支火枪踢入空中，随即毫不犹豫地从塔上跳下，追着它们而去。她在空中抓住了一支步枪，瞄准了身着白衣的预言者。

织莉子跌落在沥青路面，发出令人不忍听闻的咔嚓声。即便从这么高的地方，你也能看到她摇晃着站起来，一只手臂无力地垂在身侧，白色连衣裙的袖子已经开始被血染成暗红色。尽管一只手因疼痛而僵硬，她还是用另一只手猛烈地向空中的麻美挥动，释放出一串球体向下坠的金发女孩射去。

麻美试图转身躲避，但似乎有些不对劲，有些球体还是击中了她。你听到沉闷的撞击声，球体撞到她的身体上，麻美发出哽咽的尖叫。她原本优雅的坠落变成了失控的翻滚，但你看到她在努力抓住一支步枪。

吴纪里香重重地落地，发出巨响，脚下的混凝土碎裂开来，她立刻开始向织莉子冲去。在她坠落的过程中，她的手背上长出了一组锋利、参差不齐的爪子，每边各三个。

你数到“一”后，只过了短短几秒。

---

- [ ] 写入选项

---

另外，关于织莉子即使在吴纪里香的反魔法领域中也能召唤她的球体，这并不是我犯的错误。
