# 直接干预 32

在那种强烈的**不对劲感**的压迫下，你跃过边缘，紧随麻美之后跳下。现在不是痛苦的时候，麻美需要你。

你像闪电般坠落，身体保持尽可能流线型的姿势，反魔法效应逐渐消散。你能**感受到**另一波扰动正在织莉子那里聚集。不假思索，你从虚空中又取出一个锤子，在空中旋转，完全不顾物理定律。你挥舞着手中的锤子，然后将其朝萨布丽娜猛地投掷。

萨布丽娜正在躲避锤子，但当她移动时，你看到她的脸因断臂的剧痛而扭曲。

你左下方传来一阵魔法的脉动——麻美调整好姿势，重新控制了她那不优雅的坠落。你看到，尽管没有一个球体真的穿透

皮肤，但从这个距离你也看不到更多。最后，她从空中抓起一把火枪并向萨布丽娜开火。

织莉子试图闪避，但已经来不及了——子弹擦过她的侧身，鲜血飞溅。然而她仍然站着，并召唤了另一波球体向麻美发射。这次，金发的麻美成功躲开，凭借魔法的力量在空中灵巧地扭转着身体。

“织莉子!” 吴纪里香尖叫着。

那种令人作呕的反魔法波动从吴纪里香身上散发出来，再次压向你，你发出了尖叫——充满了愤怒、恐惧和抗拒。

麻美笨拙地落地，她脚下的沥青破裂开来，她距离织莉子只有一段短距离。她毫不犹豫地抓起另一把尚未落地的火枪，其他的枪随声落地。她的动作似乎略显疼痛，不如平时那般果断——或许是肋骨断了？麻美瞄准并开火，但织莉子发射的一颗带有常春藤图案的球体撞击了火枪，使其偏离了轨道。

紧接着麻美，你也着地，震碎了地面，混凝土碎片四散飞溅。你迅速分析了战场情况——吴纪里香正全速向你冲来，只差几秒，织莉子的手臂断了，她的侧身和袖子上都沾满了血迹。

织莉子眼睛瞪圆了。“吴纪里——”

头顶上传来雷鸣般的巨响，全自动机枪的连续射击声，吴纪里香被迫躲到掩体后方。你抬头，看到焰单手扶着栏杆，用另一只手开火。

你趁机伸手掏进包里，抓了一把弹珠朝吴纪里香躲藏的金属支撑梁投去。

“这一切**到底为了什么**？” 你转向织莉子，愤怒地质问着，同时信任焰能够掩护你，压制吴纪里香。“这怎么会是**必要的**？”

麻美迅速拿起她的最后两把步枪，瞄准了那位穿白衣的先知，她停下来，喘息着，在你们两个之间不断打量。

“自从我遇到你，你就**一直**在挑衅我们，” 你大步走近她，外套随风飘扬，你愤怒地对她吼道。你经过之前扔出的锤子，它仍头朝下插在地里，你顺手抓起了锤柄。“你放火烧了他们的**家园**，给**众多人**带来了痛苦、苦难，甚至可能是**死亡**！这些行为怎么可能是**必要的**？”

你停下脚步，站在离那位先知稍远的地方。风吹过，你的外套被吹得飘扬。“你甚至**意识到**你在做**什么**吗？这一切究竟有**何意义**？无论我怎么看，这都是织莉子的**恶行**！”

“小心！” 麻美突然喊道。

你迅速转过身，正巧看到吴纪里香从倒下的支撑梁后冲向你。焰的机枪精准无误地发出一阵阵致命的射击。

鲜红的动脉血涌出，溅落在地面上。尽管如此，吴纪里香眼睛瞪得大大的，疯狂地冲过枪林弹雨，而当她接近你时，枪声停止了。你注意到她的躯干和腿上至少中了一枪，于是举起两个锤子准备迎击她的冲锋。

吴纪里香靠近你时，焰的枪口转向了织莉子。但织莉子已经利用这个短暂的干扰，躲到了掩体后，麻美紧随其后。

那种脉动的不自然死寂逐渐消失，你感觉到吴纪里香正在聚集下一次攻击。

地上的悲伤弹珠突然活跃起来，蹦跳至空中，然后像箭一样直接飞向吴纪里香的后背。

“**躲开！**” 织莉子再次叫道。

“**别想得逞，**” 你愤怒地说。你用力向那个黑发的狂战士挥下一记重击，她却只用一只手挡了下来。即使在吴纪里香灵巧地躲避你的攻击之下，她的爪子还是切割到你，其中一只爪子在你的强力打击下裂开。

当她轻而易举地切割开你的衣服和肉体，给你的下肋和腹部留下深深的伤口时，你感受到炽热的疼痛。你怒吼着，迅速转身躲开她的致命爪击。

你临时制造的悲伤弹珠准确无误地打在了她的背上，恰在吴纪里香释放反魔法

你在那种令人作呕的反魔法波动中摇摇晃晃，但你迅速抓住机会，挥起另一只锤子发起弧线攻击。

你的锤子击中她的膝盖，发出刺耳的破裂声，她的腿异常地向侧面弯曲，这是腿本不应有的姿态。吴纪里香再次尖叫着倒在地上。她用三肢猛烈地支撑着地面，凭借剧烈的动作刚好躲开了你的后续挥击。

“吴纪里香，我们需要——” 织莉子焦急的声音从远处传来，但很快就被麻美的火枪发出的独特响声打断。此时，你看到焰跳向下一个塔楼，MG3轻松地搁在她的一只肩膀上。

当你再次转头时，吴纪里香又一次冲你袭来。你挥起锤子，但却只打到了空气，因为她在半空中以难以置信的方式突然停下，然后向你扔出她的双爪，就像飞刀一般。你向旁边一闪，强忍着不叫出声，因为其中一把刀片深深刺入了你的大腿。

但这并不真的构成问题，你让自己忘却了疼痛，迅速冲向前方，手中的锤子在空中划出一道闪耀的弧线。

吴纪里香已经跳开，用三肢笨拙地挪动。她迅速逃离，而你紧紧追随。

一声雷鸣般的巨响响起——是焰在不远处再次开火。

追着吴纪里香，你绕过一个拐角，穿过一台生锈的庞大机器的残骸，看到吴纪里香还在全速爬行，远处织莉子的白色身影正飘忽不定地逃逸。麻美靠着墙壁，喘着粗气，左臂似乎受伤了。她周围散落着几把用过的火枪。

随着反魔法脉冲的消散，你又感觉到吴纪里香正在准备下一个动作。

织莉子正在逃避，巧妙地躲避焰的猛烈火力，吴纪里香也在躲避射击，虽然焰的主要目标是那个穿着白衣的先知。

---

- [ ] 填空

---

整个战斗过程，就像它本来的样子，大概只持续了一分钟左右。魔法少女间的战斗速度是**极快**的。
