# 直接干预 33

你绝不会让他们逃脱。特别是现在，离结束这一切如此之**近**。你全速向那个黑发的魔法少女冲去，她以一种快而跛行的步伐在地面上狂奔，全身蜷曲并猛力跳跃，那动作更像是野兽而不是人类，如果野兽能跳到四米高的话。

而你则转为一种长跳步伐，充分发挥你增强的力量，**猛力**跳跃。你用魔法收集地上散落的悲伤弹珠，并将它们向前猛烈投掷，它们在金属上划出裂痕，混凝土碎片四处飞溅。尽管如此，只有少数击中了她，还是在她受伤的腿上，让那个女孩发出愤怒的嘶吼。

你离开麻美时感到一阵疼痛。“**麻美！你还好吗？**”

“**她伏击我，打断了我的手臂，**”麻美用微弱的心声回答。“**我会没事的。你怎么样？**”你能感觉到她在你追赶吴纪里香时一直在关注你。

“**嗯，我没事，**”你回答。“**只是轻微的皮肉伤。**”确实如此，你的腿上插着一把刀形的爪子，你的肚子上有几道深切口，仅此而已。“**我正在追吴纪里香，她正朝织莉子那里去。**”

“**小心，萨布丽娜，**”麻美叫道。

“**好的。但我要结束这一切了，**”你一边回答一边加速，目光紧锁那个黑发魔法少女的身影。她就在你前方不远处，却躲在一堵摇摇欲坠的旧墙后。她的移动留下了一条血迹，每当她着地或用力蹬地时，血液都会飞溅在地面上。

你感觉到那股令人作呕的反魔法波动又开始积聚，你立即做好了应对准备。当脉冲波涌来时，你勇敢地冲了过去，忍受着它对眼睛造成的刺痛。你的脚猛地落地，你蜷缩起全身，趁着吴纪里香用她的三条健康的肢体接触地面时，你跃过她。

她猛地转头看向你，你看到她因为震惊而瞪大了眼睛。接着，你挥出锤子，猛击她的肘部背面。吴纪里香已经准备好了，她随着击打流畅地移动，阻止了你破坏她的肘关节。你调整锤子，让锤头勾住她的肘部，锤柄压在她的手臂上。

远处，你听到了织莉子的再次尖叫声，以及焰用 MG3 发出的一阵阵刺耳射击声。

你踩稳一脚，迅速转身，一把将那个女孩拖离地面，使她紧紧围着你旋转。她的肘部承受着她全身的重量，发出令人毛骨悚然的咔嚓声，你随后猛地将她撞向旧砖墙。

她倒在地上，显得晕头转向，周围的碎砖石块落在她静止不动的身体上。

反魔法场的异常静寂逐渐消散。

吴纪里香似乎没有准备发动下一波攻击，你松了一口气。但为了确保万无一失...

你放下了一只战锤，伸手进你的悲伤袋子里，这个袋子在整场战斗中奇迹般地保持完好。带子差点被吴纪里香割断，但除了几处血迹，它依旧原封不动。你取出几颗弹珠，将它们在手中紧紧压在一起，让悲伤的力量像软泥一般流动。

你一手握着悲伤的团块，以备不时之需，小心翼翼地走向倒地的魔法少女。即便你将她的双手拉到背后，用悲伤能量形成的束带将她捆绑起来，她依然没有任何反应。这些束带松弛到不会切入她的皮肤，但又足够紧，让她无法挣脱。

“**织莉子被制服了，**”焰通过心灵感应传来声音，她听起来很**高兴**。

“**她死了吗？**”你急切地问，心中涌起一丝不祥的预感。你离开了吴纪里香——你可以通过她身上的悲伤束带感知到她的一举一动——朝织莉子和焰的方向快步走去。

“**只是身体被毁，**”焰回答，你感觉到她从高处跳了下来。

你转过拐角，目睹了这一幕。织莉子的尸体横陈在地，周围血迹斑斑。她的头部几乎被斩断，左臂从肩膀以下完全不见了。你发现了她的灵魂宝石，虽然还未破碎，却正在迅速地变暗。

焰正小心地走向倒地的先知，手中紧握着 MG3。当她听到你的脚步声时，抬头看着你，向你露出了微笑。她的笑容虽然有些不稳定，却因不加修饰而显得格外真挚。她手臂上的护盾已经停止震动，齿轮虽然变黑，但静止不动。

你感到麻美，最后一个移动中的魔法存在，正艰难地向你们这边走来。

---

- [ ] 填空

---

我让焰一个人去处理织莉子。毕竟，焰会以她自己的方式行事。
