# 直接干预 36

你微微眨了眨眼，心里清楚焰说出这些话需要多大的勇气。你张口欲言，但首先得平复一下喉咙里的紧张感。“谢谢你，焰，” 你说。“我... 真的很感激你的信任。”

焰转开视线，眼睛望向地面。“你以前也说过，我用我的方式做事并不总是成功。”

你带着一丝苦笑摇头。“你终会成功的，焰。我只是希望这一次能*成功*，” 你边说边伸手握住她搭在你肩上的手，轻轻一捏。

焰没有回望你的眼睛。“请给我一点时间，” 她说着，把手从你肩上收了回去。

你摇了摇头，试图摆脱那股晕眩感。焰在她的腰间系上了一根短绳，然后将绳子的另一端递到你的手中。你紧握住绳子，随后也将其系在自己的腰间。

“这些不是麻美的绑带，” 焰说道。“我们需要保持紧密，因为它们不会像魔法丝带那样自动延伸。”

“嗯，” 你表示同意。“把吴纪里香留下应该没问题吧？”

“是的。除非我们取消时间停止，否则她不会有任何动作，” 焰点头说。

“好的，那就这么办吧。” 你说着，向织莉子倒下的身体走去。你小心翼翼地跪在她身边，膝盖放在未沾血的地面上，然后轻轻地用手指触摸她的灵魂宝石。鲜红的色彩在白色丝绸上绽放，但并没有引起这位占卜者的任何反应，虽然你本来就没有太多期待。

你从她的项链上取下灵魂宝石，看着她的头部几乎只靠一点皮肤和肉体残留连接着，不禁皱了皱眉。她的头部剩余的部分看上去像是被焰的攻击从下巴穿过，然后从脖子处穿出。

“哎呀，” 当灵魂宝石被取出来时，你不禁对手上的血迹感到不适，说道：“这个给你，焰。我觉得你最好保管它。”

焰就在你背后，默不作声地接过了灵魂宝石。

“为了麻美，至少我们得让织莉子看起来不像是已经死了，” 你自言自语。“她治愈后还会是原来的*她*吗？”

“应该会的，” 焰平静地回答，眼神似乎飘远了。“美树沙耶加曾经把麻美从类似的状况中治愈过。”

“但沙耶加曾是一位专注治疗的魔法少女，” 你说道。“我们不是那样的。”

“她*应该*还是原来的她，” 焰再次说道。

你轻轻摇头。“我明白了。”

你小心翼翼地调整织莉子的头部，使其尽可能地回到原来的位置。你凭借直觉引导自己，意念转化为知识，于是你的双手便散发出柔和的光芒，轻柔地覆盖在本应连接脖子的部位。焰的手也加入进来，紫色和白色的光芒共同努力，修复着严重的伤口。

观察治疗过程既吸引人又让人有些不适。她破碎的下巴和脊柱的骨片似乎自行移动，漂浮回到它们原来的位置并逐渐融合，骨组织缓慢地沿着断裂处重建，重新构成脊椎。与此同时，肌肉和结缔组织也在缓慢而痛苦地交织重组。

过了一段时间，你向后倚靠，感觉到在放松固定的姿势时关节发出的轻微响声。虽然还远未结束，但你估计至少已经过去了半小时甚至更久。在你对面，焰也停下了她的治愈动作，那束治疗之光渐渐消散。

“需要净化吗？” 你提出。

焰默不作声地点头，伸出她的手。你感受到了她和你的灵魂宝石中的污染，小心地将其提取出来。你略带担忧地皱了皱嘴，注意到焰的灵魂宝石中的污染比你预期的要多一些，然后你的目光转向你从织莉子身上移除的庞大悲叹云团，虽然在时间停止中它静止不动，但在你的感知中，它依然带着恶意地跳动着。

焰随着你的目光看去。“或许该把那个处理掉，” 她提议。

“是的，这样更好，” 你回答。这是你见过的最大的漂浮悲叹云团——在你以往破坏魔女结界和魔女的几次行动中，你本能地形成了腐败之翼。你摇了摇头，对着那团云朝空中挥了挥手，运用你的力量将其压缩成了一颗颗弹珠。

... 现在已经有了许多*弹珠*。

---

- [ ] 继续进行治疗
  - [ ] 彻底治愈
  - [ ] 恢复至“非死亡”状态
  - [ ] 恢复至“外观上非死亡”状态
- [ ] 和焰交谈
  - [ ] 写入话题
- [ ] 写入

---

共有两百六十三颗悲叹弹珠，你口袋里有八颗，地上散落着十七颗。

“非死亡”和“外观上非死亡”的区别在于一些细微的生命迹象，如心跳和大脑活动。
