# 直接干预 49

你向织莉子望去，随即不再维持她在时间静止中的状态，她立即被冻结，原本苍白和不健康的棕色皮肤转变为了灰白。

“不，我不信她。她所说的一切都不会改变我的决定。但如果她有任何**理由**来解释这一切，我愿意听听，”你坚定地对焰说。“但现在想来，你也可以保留她的灵魂宝石。将它与织莉子进一步分离，只会让她更难采取任何行动。”

你稍作犹豫，站了起来，伸手帮助焰起身。焰深深地看了你一眼，接受了你的帮助，你把她拉到站立的位置，然后示意她绕过一个破碎的墙壁，这更多是出于安心考虑。在织莉子半张开嘴巴被冻结在那里的情况下，这一幕显得有些怪异。

在绳子意外地被一根突出的钢筋卡住后，我们最终安全地躲到了墙后。我小心翼翼地摘下胸前那颗代表灵魂宝石的宝石别针，轻轻地递到她的手中。“以防万一她做出什么出乎意料的事。”

焰紧张地注视着我手中的灵魂宝石，她的嘴唇微微颤抖，似乎在犹豫要说些什么。

“焰，”我轻声说着，从她手里轻松地接过手枪。她松开了握持，我将自己的灵魂宝石放到她手上，轻轻地握住她那冰凉的小手。**我的生命托付于你**。“一切都会变好的，焰，我们会帮你、小圆、麻美、沙耶加、杏子以及其他所有人找到他们的幸福结局。**这里**的问题是织莉子和吴纪里香是否能见证这一切。”

“你为什么要给**她**这个机会？”焰问道。她的左手握着织莉子的灵魂宝石，自然地垂在身边，而我则像是握着一面护身符一样将我的手伸出。

我转移了视线，望向周围生锈的机器和陈旧的建筑。“我不想杀她。我……你也看到了，她听到我提到玛戈特的事情时的反应。她并不了解所有事情，她**可以**被动摇。如果可能的话……我更愿意通过对话来解决问题。”

我深深吸了一口气，直视着焰的眼睛。“但如果我们无法做到，就像我之前说的，我会帮助你。这是由我引起的混乱，我应当承担责任。”

焰缓缓地摇了摇头，“你不应该这么天真。”

“我在取得进展，”我反驳，“你**亲眼看到**她的反应了！”

“她可能只是在表演，”焰回应道。

“她真的可能在演戏吗？”我的眉毛不自觉地挑了起来。我并不认为她在表演。

焰微微皱着眉，虽然有些不情愿，但似乎是认同了这个观点。

“那么，如果她只愿意在你听不见的情况下说话，我就迁就她好了。但不管怎样，焰，如果你能提供远程支援，我会感觉更安全。如果她有什么异动，”我指向织莉子的灵魂宝石，“我们需要保持联系，我可以用我的悲伤之种来形成一条连接我们的路径吗？”

她缓缓点头，手中的灵魂宝石随之垂落。“不需要那个，” 她说着，小心翼翼地解开绕在腰间的绳子。“我有更长的绳子。” 说着，她松开了绳子的——

——一端。你不禁皱眉。“唉，这东西我永远也适应不了。” 焰正将一根五颜六色的绳子与你腰间的绳子绑在一起。你的目光沿着那根绳子移动——它穿过景观，延伸到某个旧的、半完工的建筑的顶部，露出的钢筋和工字钢横梁。焰点头表示完成，系好了结，然后又放——

——开手。“哎呀，” 你嘟囔着，面朝地板。

等一下，你怎么躺在地板上？

你推自己站起来，离开地板，望向那座旧建筑，绳子曾经通向的地方... 现在绳子却不再通往那里了。

...

我猜是焰误判了距离？她现在已经转移到了一个更近的建筑上，正挥手让我看到她。我回了个手势，她随即收回手臂。

没办法了。

我深深地吸了一口气，走回织莉子身边，紧握着那条线，将她重新带回静止的时间中。

色彩重新在先知的身体上绽放开来，她眨巴着眼，显得有些茫然，环顾四周，然后带着些许困惑地注视着我。

哈。原来从外面看是这样的。

“好了。现在焰听不到我们了，” 我迫不及待地对她说。“到底有什么事情这么重要，非得瞒着焰不可？”

织莉子深深吸了一口气，闭上了眼睛，再次抬头看向我。她低声说道：“她只是让一切变得更坏。” “丘比已经知道一切，如果他把那件事告诉她，她就会陷入绝望。你得阻止这一切发生。”

这下轮到我大笑起来，直面着她，毫不掩饰。“这就是你的'新闻'，织莉子？你的重大秘密？你为了这个才做出了所有这些事？” 我在笑声逐渐平息后说道。“你这个自大的妄想家，你以为——”

织莉子用手势打断了我。“我这么做不是因为那个原因，这是你**必须**知道的事情，” 她语速急促而低沉地说。

---

- [ ] 填写

---

[你做得非常出色，晓美焰。你将小圆培育成为史上最为强大的魔女。](http://i.imgur.com/lA3RFv0.png)