# 直接干预 60

你将手抵在下巴上，深思熟虑。你*真的*不想对麻美撒太多的谎……“好吧，这样怎样？我们告诉她情况非常糟糕，我们才勉强救下织莉子，然后我们做了一些清理，因为如果可能，没人该被迫看到那种场面。”

“清理？”焰问道。

你指向织莉子血液凝固、黏稠的血迹。“对，我们真的应该认真清理一下，说实话，如果可能的话，*没有人*应该被迫目睹这样的情景。”你有些惊讶到目前为止还没有人呕吐，尽管时间停止有所帮助——被压抑的颜色和气味使这一切显得不那么真实、不那么*突兀*。

再次望向焰，那些干涸血迹的褐色碎片让你想起了自己的伤势。你低头查看自己——躯干上有四道深且不规则的裂口，还有吴纪里香的一只爪子深深嵌在你的大腿里。躯干的伤口大多已经结成了厚厚的褐色血痂，但是……只要稍微一动，那些血痂就会裂开，鲜血又开始流淌。

你腿上那还插着的爪子……你轻轻地碰了碰，顿时有血液慢慢渗出，沿着大腿缓缓流下。你本来灰色的裤腿已被鲜血染成了混合着深红和褐色的斑点。

……你庆幸自己屏蔽了疼痛感。

你也明白这*并非*最恰当的处理方法，但魔法在很大程度上起了补救作用，你心想。一边这么想着，一边紧握着尖刺的底部，然后*猛地一扭*。随着一股鲜红血液的喷射，那只爪子脱落了，你立即用另一只已经闪着你魔法的耀眼白光的手按住了伤口。

不久后，焰带着紫色的光芒走过来帮忙。你感激地向她微笑，她回以点头。

你皱着眉头，思绪不停转动。“如果麻美继续追问……我们就告诉她实情。我们利用魔法治愈了织莉子的严重伤势，正是魔法让她得以存活……当她苏醒后，她拒绝解释任何事情，所以……我逼迫她开口。”你并不为此感到丝毫自豪。

焰给了一个审慎的点头。

治疗并清理伤口花了不少时间，尤其是你大腿上那个深深的伤口。你的服装仍然破损着。你关切地问焰：“你没受伤吧？”同时检查着这位魔法少女。她的服装看起来一丝不苟，她摇摇头，表示*没有*。“好的，那么，”你看着周围的血迹。“看来是时候开始清理了。”

你身边突然响起了熟悉的点击声，你转头看去——

...

“不行，我必须问一下，”你边说边伸出手阻止焰。“为什么要用拖把？线、绳子、开水、方便面、武器，这些我都能理解你为什么要带着。*但为什么*是*拖把*？”

焰低头看着自己手中突兀的拖把。“……我可能会需要用到？”

你凝视着她，她也带着同样的困惑回望着你。

你最先眨了眨眼。“……好的，那就不用那样了。让我先试试别的办法。”

你所有的四百零八个悲伤弹珠，都存放在那个异常坚固的吊袋里，现在它们像瀑布般涌入空中，在你周围形成了一个松散、漂浮的圆环。你将清洁时用的弹珠也加入其中，并召回了散落在地面和构成乐器的那些。

你皱着眉头，稍微集中了一下精力，弹珠的结构*变化*成了松散的碎片，你让它们像带着威胁的紫色沙尘暴一样扫过地面，清除和铲除黏稠的血液残迹。

在你的指挥下，紫色沙尘暴将血液分散至隐蔽处，留下了明显更洁净的地面。你起身走动，细致检查周围，确保没有遗漏任何显眼的血迹。最后，你转向焰，她也在附近巡视，手里还拿着拖把。

“好了，”你满意地说，重新汇聚了悲伤弹珠，它们逆流而入你的包中。“看起来可以了吧？”

焰点头，收起拖把。“是的。”

“好的，那么，”你说道。“是时候把织莉子带回来，结束这一切了。今天真是……”你稍微抱怨了一下。“不能说是漫长的一天，但实在太长了。别忘了，焰，我们这里弄完后，你还得去麻美的公寓过夜，不论织莉子怎样！”你带着笑容结束了话语。

焰再次点头。“好的。”

“好的。”你走向坐着的织莉子，弯腰去拿起细线。

织莉子继续急切地喝着水，但当她意识到周围环境的突然改变时，她差点呛到并开始咳嗽。她匆忙把水瓶放在旁边，四处打量着现在已经清洁了的地面。

“你看，织莉子，”你低头对她说，“我并不是不理解‘为了更大的利益’做出牺牲的想法。”你做了一个引号的手势。“但关于‘艰难决定’的事，你*绝对*要尽力避免让它成为必要。为了创造一个*不*需要伤害他人的未来而努力，是非常有价值的。”

“但你知道吗？你或许是对的，”你低头看着她，皱着眉头说。“给我写信，或者找麻美谈话，同时不把焰排斥在外，这的确很难做到。但如果你的目标是创造一个美好的世界，没有人需要死去或成为魔女，或者发生其他什么事情？*那*才是你应该去做的。那也是*我*要做的，”你说。

“你的力量还可以带来很多好处，”你凝视着织莉子，俯视着她。“不需要把人当作工具或牺牲品就能实现的好事。我们会找到另一种方法。如果*你*想加入这个行动……*你*必须和*我们*一起合作。”

织莉子没有直视你的眼睛，但不情愿地点了点头。“我……我接受。我可能看不到那一天，但我同意你的条件。吴纪里香——”

“对，”你打断她的话，“我们决定将*你们俩*软禁起来，情况就是这样。很抱歉，我们不会完全治愈你们，因为说实话，我们不信任你们。我会每隔一两天来清洁你们的灵魂宝石。”

织莉子低下了头。“我接受。”

“接下来我们会带来吴纪里香，*你*必须让她冷静下来。然后我们会结束时间暂停，你们要向麻美投降。不再有任何阴谋，我想你清楚如果你们再次违背规矩会发生什么。”

这位先知吞了吞口水，点头同意。

“好了，”你转向焰，她现在正站在你的身旁。她对你点头，目光坚定。

---

- [ ] 继续执行计划
- [ ] 最后时刻做出调整？
- [ ] 自由填写

---

四百八十三个悲伤弹珠，其中八个在你的口袋里。

PS. 如果没有更多的调整，我会很高兴，因为这可以让我整洁地结束这一章，共六十条记录。强迫症万岁！
