# 表层张力 1

“那我们就这么决定了，”你在降临的尴尬沉默中心不在焉地说。你的注意力更多地集中在修复麻美的断骨上。出乎意料的是，焰也来帮忙，她的紫色魔法光芒与你的魔法结合。

在你们的共同努力下，不需要太长时间就完成了麻美手臂的修复，她感激地向你和焰微笑。

你转头看向现在正相互依偎，小声交谈的织莉子和吴纪里香。如果不考虑当前的复杂情况，这画面其实挺温馨的。“织莉子。”

她抬起头来。“有什么事吗？”

“我们将护送你回家，”你说。“你将留在那儿。你没有食物了，所以……如果你有钱，我明天会帮你买东西。”

织莉子的脸上快速掠过一抹迷茫，但随后缓缓点头。“我有一个作为藏身地的仓库，”她说。“如果……不会给你带来太多麻烦，我希望能把我的东西和食物从那儿转移过来。”

你朝焰和麻美望了一眼，他们都没发表意见，看来他们都同意听你的决定。你回头对织莉子说，无所谓地耸了耸肩。“行，明天办，”你一边说，一边举起一根手指强调。

“好的，”她回应。她稍作停顿，似乎有些话难以启齿，然后补充道，“那里没布置陷阱。”

你微微挑眉。

先知对此也只是耸肩。

你转头看向麻美，她也是对你耸肩，然后看向焰，焰的脸上挂着不悦的表情，没有任何言语。

“……明白了，”你最后说道。“你能走路吗？”

“你弄伤了我的**膝盖**！”吴纪里香含着明显的愤怒声音抱怨。

...你确实这么做了，对吧？你几乎把那件事给忘了。看来这会带来麻烦。

麻美在你身边叹了口气，举起了她那只已经痊愈的手。金色的丝带蓦然涌出，在吴纪里香下方编织成一个担架。吴纪里香被突如其来的感觉吓了一跳，感到丝带在她背下交织时稍显挣扎。当担架将吴纪里香抬起时，美国织莉子也站了起来，一直陪伴在这个魔法担架的旁边。

“这样挺好，”你向麻美微笑着说。她回以一个略显勉强的笑容。“那我们出发吧。”

返回织莉子家的过程中，大家都保持着紧张的沉默，最后一段路你们步行完成，就像之前一样。幸运的是，这城市的这一部分相对较为宁静，你们并未遇见任何人——不过，如果真的遇见了，那对丘比来说可能又是一场麻烦。

你察觉到织莉子投来不悦的目光，她刻意朝着半开的玻璃后门看去。

“真的？你就为这个生气？”你淡淡地回答。织莉子嗤鼻轻视，显然对你的回答不以为然。

麻美直接将吴纪里香安置在沙发上，那位战士露出一副迷惑不解的表情，橙色的眼睛直视着你。你随手挥动，轻松清理了众人的灵魂宝石上的悲伤，将其聚集成一大团，然后压缩进你的弹珠里。

焰在客厅的桌上轻轻放下一颗悲叹之种，发出轻微的叮咚声。

你环视四周。“好，我明天回来，”你宣布。“织莉子，记着，稍有差错……”你故意留下悬念。

“我明白了，”她回答。

你突然想到。“哦，还有**你**，吴纪里香，该给家里打个电话了。你的父母一直在等你，熬到现在，”你责备地说。

吴纪里香在沙发上挣扎着坐直。“哦，我都没想到，”她说。“嗯……我应该打电话。”

当你们三人准备离开时，织莉子特意将门关上并上了锁。

门在你们背后关上，你忍不住深深叹了口气，然后你们又一次踏上了屋顶。你在风中喊道：“麻美？”

“什么事，萨布丽娜？”麻美减速，过来跟你说话。

“这个嘛，”你开口。“我得向你道歉，麻美，让你等了这么久才治愈。所以，嗯，对不起。”

“没事的，萨布丽娜。我懂的。”

你轻轻皱眉，蹲在屋顶上。“麻美……”

“不，我是真的这样想的，”麻美边说边转过头对你微笑，你们两个一起跳下屋顶。“救人是很重要的。”

“...是啊，”你笑着回应。“你能接受这一切吗？把织莉子软禁在家，以及所有相关的事情？”

“我觉得这样最好，”麻美答道。“**你**觉得呢？你...说你不得不对织莉子施加威胁。”

你不由自主地颤抖了一下，显得有些不高兴。“是的，我做了，”你肯定地说。“她...那个情况...”

麻美落地时，将手放在你的肩膀上，轻轻地把你拉回，然后突然把你拥入怀中。“哦，萨布丽娜，”她的声音柔和且含糊，你能感受到她的话语带有深深的关怀。“我本希望你可以远离那些事情的。”

“没关系的，麻美，”你紧紧回抱着她，从她的怀抱中寻找安慰。“我知道自己面对的是什么。”

她稍微多抱了一会儿，然后后退了一步。你向她微笑，她也迟疑地回了个笑。想要转移话题，你看向了焰，注意到她已经在下一个屋顶停下，显然是为了给你俩留出私人空间。

“对了，你不会介意焰留下来过夜，是吧？”

“当然，”麻美回答。“只是...我们的客房现在已经在用了。”

“她睡沙发应该没问题吧？”你提议。

“不行…” 麻美摇头。“那样不太合适。我们可以搬去我的房间怎么样？”

你随意地耸了耸肩，尽管在移动中这不那么明显。“我没意见。但这次，**我**要睡床垫。无需争辩——毕竟那是**你的**床。”

“好的，”麻美同意了。

“喂，焰！”你呼唤着，跳向她所在的楼顶。

“有什么事？”当你与她并肩时，她询问。

“嗯，决定权在你，不过你打算今晚留宿吗？”你问，正当麻美落地站在你身后。

“...会的，”焰回答。

“很好，”麻美与你齐声说道，“太棒了。”你一边说一边眨眼，对麻美笑了笑，她也报以微笑。

焰轻轻摇头，目光在你们俩之间快速扫过。“我们出发吧，”她提议，走到屋顶边缘，跳向下一个建筑。

麻美轻声笑着，紧随其后。

返回麻美公寓的过程很快就结束了，三人解除变身，用魔法洗去了夜间行动的尘土和污渍，松了一口气。一旦“下了班”，累积的疲惫感迅速而强烈地涌现出来。

“反正，焰-” 麻美打了个大哈欠，礼貌地遮住嘴。“焰，你今晚就睡客房吧。我们先搬下床垫...”

我和麻美一起把床垫搬到她的房间时，看到焰在认真地打量这床垫，目光在我和麻美之间转动。她并未发表任何评论。

“呃。”我揉了揉眼睛，不管我愿不愿意，它们似乎都要自动闭上了。“这就是你的卧室了。晚安，焰。”

“晚安，萨布丽娜。晚安，麻美，”焰回应道。她露出了一个有些不稳定的微笑，虽然不够完美，但确实是个微笑。“...感谢你们。”

“没问题，焰，”麻美说着，她带着睡意走向自己的房间。“晚安。”

“嗯，不用谢，”我边说边跟着麻美，摇摇晃晃地走。

你几乎是头一沾枕头就立刻进入了梦乡。

---

- [ ] 在平时的时间醒来
- [ ] 睡懒觉
- [ ] 早晨例行活动
  - [ ] 随心所欲地安排
- [ ] 随意安排时间

---

手头有五百二十颗悲伤的弹珠，其中八颗装在口袋里。丘比那张让人不悦的白脸还没出现。
