# 表层张力 2


醒来真是件难事。

与**今天**相比，你只有前两天的早晨作为参照，但你从没像昨天或前天那样，感到这么难以挣扎着离开梦乡。

你在枕头里轻声抱怨。

不过，你想你算是醒了。

你转过身，无神地盯着天花板发呆了一会儿。

接着，你缓缓地、费劲地坐起来，四处望去，对这个陌生的房间感到有些迷糊。对了，你昨晚搬到了麻美的房间。你转头望向那位金发的女孩。

麻美还在她的床上安睡，脸上挂着温柔的微笑，你也不禁微笑了一下，然后不情愿地甩开被子站了起来。你打了个大大的哈欠，几乎要把嘴巴张裂，当你朦胧地看向时钟时，几乎什么也看不清，只有从窗户外透进来的街灯光。

嗯...

如果你赶快，你可能还能及时准备好早餐和午餐，让麻美和焰及时赶到学校。或者，如果焰使用她的时间停止能力，让自己和麻美有时间吃饭。想到这里，你不禁露出了微笑，一边走向浴室整理自己，一边心不在焉地打开走廊的灯，沿着走廊缓缓前行。

晨间整理了一番，感觉好多了后，你小心翼翼地用脚趾头推开客房的门，探头进去。你审视着被毯覆盖的焰的身影，点了点头，表示满意。她还在睡觉，这很好。

然后你小心地拉上门，走进厨房。你无法想象自己的厨艺能比得上麻美的，但你**能**做饭。你发现自己**确实**知道如何快速做饭，从切菜板那里快速转到炉子旁边关照一下，然后再到搅拌碗旁倒出另一份面糊。

由于麻美家里似乎**一点**面包都没有，做煎饼既快速又简单。你猜想这大概是文化上的差异——典型的日本早餐倾向于是米饭配小菜。到目前为止，你和麻美共同享用的两次早餐，在这方面真的是**不**典型的。

煎饼做好后，你暂时关小了炉火，急忙走向麻美的卧室。与外面相对寒冷的气温相比，卧室给你一种温暖舒适的感觉。你边说边把手放在麻美的肩膀上：“麻美？”

“嗯嗯，”金发女孩咕哝着，翻了个身，然后睁开眼睛。“萨布丽娜？”她望向你。片刻之后，她恍然大悟，眼睛瞪大了。“我迟到了！”她惊呼着，直接坐了起来。

你笑着举手让她冷静下来：“不是**太**迟。”你说。“但是……你确定你今天想去学校吗？”

麻美给了你一个奇怪的眼神，然后立刻被迫压抑住一个哈欠。“我当然要去。”

你点头。“早餐准备好了。我去叫醒焰。”你站起身说。

“哦……你真不该这么麻烦。”麻美说。

“我们之前讨论过这个。而且我**不需要**去上学，”你一边走出房间，一边逗弄着说，朝客房走去。你身后，可以听到麻美发出一声充满深情的‘哼！’，紧接着是衣橱门开启的声音。

你快步走向客房，推开门。轻轻地把手放在焰的肩膀上，你轻轻摇了摇她。“焰。”作为回应，她无目的地挥打你的手，显然还没醒。你在黑暗中不由自主地笑了，但是更坚定地摇了摇她——她**确实**需要醒来。“焰，该起床了，”你声音稍大地说。

紫色的眼睛慢慢地睁开，她的脸上一瞬间闪过一丝困惑，然后很快就被她通常的面具所掩盖。“早上好，焰，”你一边擦掉脸上的笑容一边说。“早餐准备好了。”

焰慢慢地坐起来，有点像猫儿般地伸了个懒腰。“…谢谢，”她轻声说。

“没问题，”你说。

当你走回厨房时，麻美正在炉子旁，正在煎三文鱼。“不行！坏麻美！”你大叫一声，急忙过去，用你的臀部把她挤开。“吃你的早饭，这个我来做！”

麻美对你撅嘴，而你则回以微笑，指向桌子上摞得高高的煎饼。她翻了个白眼，坐下开始吃。你觉得你做的煎饼可能达不到**她**的标准，但你认为它们已经够好了。

焰几分钟后进来，已经洗漱过了，然后在椅子上瘫坐下来。你回头看了看她，然后看向麻美，后者已经在一盘煎饼上装满了食物，然后把它推给了这位时间旅行者。

焰接过盘子，开始毫无怨言地吃起来。

“所以我猜你们俩今天都要去学校，”你一边开始往便当盒里盛饭一边反问性地说。不幸的是，麻美只有两个便当盒，你想你会给焰用一个。

焰点了点头，麻美回答说：“是的，萨布丽娜。”

“嗯，好的，”你回应道。做完后，你自己也坐下来，把装好的便当盒推给麻美和焰。这位时间旅行者盯着她面前的便当盒，叉子在送往嘴边的路上停了下来。她的目光转向你，你对她挑了挑眉。

“就拿着吧，”你有点尖刻地说。麻美自己咯咯笑起来，端庄地捂着嘴。

焰似乎思考了一下，最终接受了。“…谢谢。”叉子继续朝她的嘴巴移动。

麻美满意地对你笑了笑，向你滑过另一盘装满煎饼的盘子，你立刻开始大快朵颐。你们静静地吃着，享受着这宁静的家庭氛围——朋友之间的愉快早餐，与昨晚的生与死的战斗和谈判相去甚远。

说到这个……你通过心灵感应联系到小圆和沙耶加。

“**小圆？沙耶加？**”你呼唤。

小圆首先回应，听起来有点担心。“**萨布丽娜！发生什么事了？**”

“**嗯？萨布丽娜？小圆？**”沙耶加稍后回应。

“**哦，沙耶加！你没事吧？萨布丽娜说你在医院！**”

“**嗯啊。吵醒我了。困，**”沙耶加含糊回答。

“**哦。对不起，沙耶加，**”你回应，脸上有点发红。“**没考虑到这点。嗯，无论如何，只是想让你知道我们有好消息给你，我今天晚些时候会过去，好吗？**”

“**嗯，好消息。那很好……现在睡觉。再见，**”沙耶加含糊地回答，你清晰地感觉到她断开了联系。

“**啊……好吧。无论如何，小圆，沙耶加和她的家人都没事，他们在医院，**”你说。“**你今天去学校吗？**”

“**我去，**”小圆说。

“**好的，麻美和焰也会去。稍后见，**”你回答。

“**再见，萨布丽娜！**”小圆说。她现在听起来更加开心了，肯定比通话开始时要快乐得多。

麻美给你一个疑问的眼神。作为回应，你说：“呃...我只是在检查沙耶加的情况。结果我把她吵醒了...不过她没事。”

金发女孩点点头，金色的卷发跳跃着。“对她来说，这个晚上肯定不容易。实际上，对我们所有人都是，”她带着一丝自嘲的微笑说。她转向焰，笑容变得更加真诚。

焰犹豫地回以微笑，你露出了灿烂的笑容。进步！

麻美看了看钟。“我们现在应该出发了……时间不早了。除非我们利用焰的时间停止走去学校！”她结束时笑了笑。

“那不会……”焰话没说完，看向你。麻美也转头看向你。

“……现在还不算**太**晚，”麻美决定说。“我们只需要走快一点。”

“……同意，”焰说。

你在门口为他们送行，然后回去完成你的早餐。吃完后，你背上装有悲叹之种玻璃弹的包，小心地锁好门，然后走进一个小巷，在屋顶上轻巧地跳跃。

你决定前往医院，享受着面对清新凉爽的空气，外套在你身后飘扬，当你穿越空中。太阳才刚刚升起，早晨的喧嚣声传到你的耳朵，大量的人在街道上移动，形成巨大的雷鸣般的群体。

在屋顶上跳跃时，你让自己的思绪漫游。一段记忆在你的脑海中浮现，正当你以肩膀为先着地翻滚，平滑过渡到前冲跑步时——那是麻美在结界内对沙耶加带来的蝙蝠施以魔法的场景。

嗯……

这值得稍后进一步实验，你一边接近医院一边思索。

你沿着屋顶漫步，寻找那个你昨天——也就是今天早上感应到的结界。真的感觉时间过得很长，那场治疗和与织莉子的谈话真的拖延了很久。

几分钟后，你在一个靠近你昨天发现它的小巷的屋顶上找到了那个魔女。

---

- [ ] 进去
  - [ ] 准则27：不要害怕首先诉诸暴力。（彻底摧毁一切！）
  - [ ] 准则28：如果附带损害的代价足够高，你可能会因为带弹药回家而得到支付。（少摧毁一些东西。）
- [ ] 去其他地方
- [ ] 自由发挥

---

日本的学校文化很有意思，基本上可以归纳为“如果你没有住院或死掉，你就得去学校。”
