# 表层张力 5

你深吸一口气，挺直身体。你不会退缩，不在这关键时刻放弃，即便救助这位少女的希望似乎微乎其微。

或许你需要找一个容器给它。灵魂宝石（Soul Gem），悲叹之种（Grief Seed）……你推测，这个东西应该被*封印其中*，脑海中回响着那个令人不寒而栗的声音“Dedolere”，宛如阴风扫过墓地……

你在犹豫。

你明确知道自己*想要什么行动*，却对*如何实施*一筹莫展。这需要类似孵化器在另一个时空对焰所采取的措施……一个孤立领域。一个能够施加在希尔德加德身上的封印……你随手放弃了战锤，任由它消散，解体回归魔法的本源。

或许，这正是解决之道。你伸出手，在空中轻轻画出一个圆圈，随后让魔法随着手势，在空中绘出一个环。

它像那把锤子一样消散了。

你歪着头，深思熟虑地望着那个圆圈挂过的地方。这个尝试没能成功。如果从你固有的力量出发会怎样呢？一阵悲伤之气从你的翅膀中涌出，它在你面前的空气中乖顺地停留。你稍微用意志一引，就将其塑成了一个薄薄的球形壳，但它依旧充满了悲叹之种的本质。你对着这个壳子皱眉。它是由悲伤构成而非纯粹的魔法，虽然这个概念颇为抽象，你能够改变它的性质……

再想一想，悲叹之种同样是由悲伤构成的，你思考着，却对如何达到孵化器所完成的成就一无所知。如果能有更多的时间在宁静中进行实验就好了。

你俯视着希尔德加德的残留物，心不在焉地从中吸取着它在这段期待时间里产生的那一小股悲伤。在你的指令下，你的悲伤之球沿赤道裂开两半，迅速下扑，收纳了那团细长的魔女物质。你的右拇指不自觉地跳动了一下，仿佛本能地想要按下某个按钮，以确保魔女被妥善封印。

……好吧，它并未真正挣扎。现在你有了一些细长的东西——被封在悲伤之球中的魔女希尔德加德。

一切静止不动。也许，如果你尝试给它注入一些魔法会如何？你极其谨慎地释放了一缕魔法，轻触那魔女。在你的感官中，魔女陷入了*狂乱*状态，一股股悲伤的小尖刺从那缠绕的束缚中爆发出来。

你感到一阵退缩。_不。_ 不要重蹈覆辙。

你的双手紧握成拳，球体瞬间内爆，将希尔德加德的实体形态压碎成一团泥浆。

接着——

随着你的感知这般集中，你能感觉到希尔德加德进入了一种宁静状态，一个保护壳——悲叹之种在其周围逐渐形成。结界开始波动，随着其守护魔女的陨落，它解体成原始的悲伤，形成一股狂涌的洪流，无尽地汇聚进悲叹之种中。你放任形成你翅膀的悲伤随流而去。

你就这样无预兆地回到了现实，站在屋顶上，悲叹之种近在咫尺，仍旧被悲伤之球所环绕。

你轻轻一挥手，将球体拉近，然后让它碎裂成珠子，悲叹之种落入你张开的手掌。你将其举向光明，眯眼细看。那是……凝聚的悲伤。极度压缩的悲伤，形成了一个被精细蕾丝包裹的微小的墨黑色球体，在它的核心……

_希尔德加德_。

你轻叹一声。

“_你究竟打算干什么，萨布丽娜？_”一道熟悉的心灵感应声音向你提问。你转身，便见到白色的丘比坐在屋顶的边缘。

---

- [ ] 对孵化器实施空中飞踢
  - [ ] 踢落到街道上
  - [ ] 踢越一栋楼
  - [ ] 踢越一座摩天大厦
  - [ ] 踢过河流
- [ ] 品尝棉花糖
  - [ ] 火上轻烤
  - [ ] 制成棉花糖夹心饼
  - [ ] 搭配红酒享用
  - [ ] 搭配白酒，真是野蛮
  - [ ] 搭配汽水，实在是太野蛮了
- [ ] 堕落天使之肉
- [ ] 将孵化器远距离投掷
  - [ ] 扔向墙壁
  - [ ] 尝试多次反弹
  - [ ] 在河面上做跳石
- [ ] 点燃孵化器
  - [ ] 从尾部开始
  - [ ] 从耳朵开始
  - [ ] 从头部开始
  - [ ] 从脚开始
  - [ ] “嘿织莉子，你用的是哪种助燃剂？”
- [ ] 轻抚孵化器
  - [ ] 教它表演技巧
  - [ ] 喂给它美味的小食
- [ ] 将孵化器踢飞
  - [ ] 踢入垃圾车
  - [ ] 从建筑顶端踢下
  - [ ] 从摩天大楼顶端踢下
  - [ ] 踢入河流
- [ ] 将孵化器撕成碎片
  - [ ] 从尾部开始
  - [ ] 从耳部开始
  - [ ] 从头部开始
  - [ ] 从脚部开始
- [ ] 坐在孵化器上
- [ ] 和孵化器进行对话
  - [ ] 随意选定话题

---

[Winged Knight](https://forums.sufficientvelocity.com/threads/puella-magi-adfligo-systema.2538/page-253#post-1700526)
