# 表层张力 6

**唉**。现在真不是孵化器来打扰的时候……你看着丘比，眉头紧锁，它却像是在模仿猫咪般蹑手蹑脚走向你。你将悲叹之种塞进口袋，它与麻美给你的那个相碰发出了叮当声。

“我在消灭一只魔女，”你平淡回答，“这不正是我们魔法少女的职责吗？”

“**啊，原来如此，**”丘比绕着你的脚踝转动着身体，“**我在这个区域探测到了一些异常信号，你对此有何了解吗？**”

“嗯……我在使用我的能力对付魔女，”你边说边试图判断它是真的**知道**还是仅仅在试探。遗憾的是，孵化器那一脸的无表情……嗯，你**绝不**想和它玩扑克游戏。“话说，你跑哪儿去了？我们可真是太想你了，丘比。”

孵化器倾斜了头，仰望着你。“**我们昨天下午才聊过呢，萨布丽娜，**”它说，“**对不起，即使对于像你这样与众不同的人，我也不能将**所有**时间都奉献给一个人。**”

唉。感觉时间过得比那要长得多。“啊，原来你**是**在意的，”你带着一丝嘲讽的快乐说。“话说回来，还有许多其他女孩需要你去打扰吗？”

“**我不是去打扰她们，**”丘比回答，坐直了身体，看起来像是在乞求被抱起。你没有理会。

“嗯，”你耸耸肩。“不管怎样。我这里有些东西要给你……准确来说大约有四百个。”你戏剧性地展开双臂，悲伤弹珠从你的挎包中喷涌而出，演化成一场深紫色的、哗啦作响的风暴，迅速铺展开覆盖屋顶，形成一个巨大的几何球体的顶点。为了增加效果，你让它们缓慢地环绕旋转，一些弹珠围绕其他弹珠自行旋转，组成了一个庞大且不断变化的图案。

丘比突然静止不动，连本能般摆动的尾巴也瞬间冻结。“**这些是你和织莉子之间的冲突造成的吗？**”

你随意地耸了耸肩。“嗯，来来去去……它们就这样慢慢积累的，”你轻描淡写地说。

“**我明白了，**”孵化器回应道。它转过身体，背对着你。“**请别太快放进来。**”

你点了点头，开始将弹珠依次送入丘比背上的开口。出于好奇，你专注观察弹珠的去向……它们掉入孵化器体内几厘米后，便彻底从你的感知中**消失了**。这难道是一个传送门？

当你继续向丘比喂食弹珠时，你忽然想到了另一个问题。“你肯定知道昨晚发生的那场火灾吧？沙耶加家的那场？”

“**是的，我知道，**”丘比答道。

“伤亡情况如何？有人受伤或者……？”你询问。

“**除了美树家外，我不了解具体情况，**”丘比向你透露，身体微微动了动。“**你可以关注新闻报道。另外，麻美和你的所作所为让我多了不少额外的工作。**”

你无所谓地耸了耸肩，为了自娱自乐，让几颗弹珠绕着丘比的脸飞了一圈，再飞入它背部的开口。“嗯，她是我的朋友。正如我之前说过的，这是**你**要操心的事情，”你朝孵化器的背影满意地笑了笑。

“**确实如此，**”丘比似乎也在心里无奈地耸了耸肩。“**不过，我们已经采取措施避免魔法曝光。**”

“那是你的问题，我想，也是你的特权，”你回答。“嗯……那场火灾有没有因此出现新的魔法少女？”

“**没有，**”丘比回答。“**最近几天一直都很忙碌。**”

确实如此，是吧？你审视着孵化器的背影，但……你感觉它在告诉你真话。确实，这几天它很忙，毕竟有你和织莉子的一系列动作。

最后几颗弹珠整齐地滑入丘比的背部，盖板随之合拢。孵化器优雅地伸展一番，尾巴疯狂地甩动，随后爬上了旁边的通风管道，在你视线高度的地方停了下来。“**还有其他事吗，萨布丽娜？**”它询问。

“不，我想没有了，”你回答。

“**那么，我们后会有期，**”丘比说着，转身离开。你目送它跑到屋顶边缘，消失在视线之外——你暗自想，它不会就这样轻易地摔下去吧。

你摇摇头。你对它的真正目的还是一头雾水——它突然出现，询问了你的所作所为，然后当你闪烁其词时它似乎就这样放弃了。真是不可思议。

不管怎样，你下一站打算去探望沙耶加和仁美，医院**正好在那边**，可以从楼的另一边看到。

你从楼边一跃而下。在下落的过程中，你的一只手环绕着魔法的光辉，在建筑物侧面向下划过，以此来减缓你的降落速度。这肯定不是麻美的方式，但你从未**实际上**向她询问过她是怎样做到每次落地时都不会让混凝土破碎。你略感失望，因为并**没有**看到丘比的尸体在这里四分五裂，尽管你并没有真正期待会这样。

嗯……以一种有风格（或许更确切地说是缺乏风格）的方式下落——你不由自主地想到晓美焰那对破碎降落时散发着光芒的翅膀，以及与你自己的翅膀如此相似的**她**的腐败之翼。再想想……翅膀。**你**下意识地展开了翅膀——但你的魔女会这样做吗？如果是**那些**翅膀遮蔽了织莉子的预见之光呢？

呃。你不禁打了个寒颤，单单是想象就让你感觉到一股寒意沿着脊椎爬过。这是个不愉快的提醒，而且令人烦恼的是，你发现自己的思绪总是不由自主地回到这里。你**决不**会失败，你对自己坚定地说。

摇头将这些思绪甩开，你在一阵光芒中恢复了原貌，换回了一件借来的衬衫和及膝裙子，你那信赖的包垂在身边，现在看起来空了不少。你真应该考虑给这个包施法，如果能弄清楚具体方法的话。

你从巷子里走出，一只手自然地插在口袋中，轻松地融入了人流。如你所料，你的亮白头发和显著的非亚裔面孔在晨间的人群中格外引人注目。然而，当你穿越这庞大的人潮向医院进发时，没有人对此发表意见。

偏执让你不自觉地确认周围的人都有脸庞，确实，每个人都有。

不久，你来到了医院，瞥了一眼时钟。现在是早上8:34，你在想沙耶加是否已经醒来。还是你应该先去探望仁美？

---

- [ ] 先探望沙耶加
- [ ] 先探望仁美
- [ ] 自由发挥 与两人的交流话题
- [ ] 自由发挥

---

你留下了五十颗弹珠，因为五十这个数字圆润而美好。
