# 表层张力 7

你向见泷原市总医院的服务台走去，四处打量着大厅。这里装潢清新、整洁，摆放着一些盆栽……并没有看到渚躲在哪个盆栽后面……

接待员是一位气质温和的年轻男士，他对你报以热情的笑容。“早上好，欢迎光临见泷原市总医院！请问有什么可以帮助您的吗？”

你礼貌地点了点头。“早上好。我来探望美树家，他们应该是昨晚被送到急诊室的？”

他点头，转而在电脑上快速输入，随后答道。“美树……14区，五楼，54病房。您需要我把这些信息写下来给您吗？”

“不，我记下了，谢谢你，”你回答。

“那祝您今天过得愉快，”接待员说。“14区就在我这边的左侧，”他接着指明了方向，“不过，现在正赶上早餐时间结束，他们可能正忙着呢。”

“谢谢，”你再次表示感谢，然后转身前往。

你沿着被指示的路线缓缓前行，跟着天花板上明显的指示牌走，巧妙地穿过忙碌的医护人员和在走廊上往来的访客及病人。

一边走，你通过心灵感应呼唤巴麻美。“*巴麻美，你现在方便吗？*”

“*哦？嗨，萨布丽娜！我当然有时间。*”巴麻美的声音起初有些昏昏欲睡，但很快就变得充满活力。

“*我正准备去看沙耶加，*”你向她说明。

“*那真是太好了，*”巴麻美回应道。“*放学后鹿目圆和我也计划去看她。*”

“*哦，我本该想到的，*”你说。“*但是……巴麻美，你觉得向沙耶加提出帮她的朋友们——仁美和京介——治疗，这个想法怎么样？*”

巴麻美沉默片刻，仔细考虑。“*这应该没问题，但我们做之前最好先询问丘比……*”

“*我该告诉沙耶加我们现在还不能确定这件事吗？*”你提出，心里对于必须征求*丘比*的同意感到些许不快。但毕竟，巴麻美的意见还是很重要的。

“*这样做挺好的，*”巴麻美认可道。“*这是个不错的提议！*”

“*谢了，*”你回应。“*打扰了，不好意思。*”

“*哦，这没什么，*”巴麻美回复。“*待会儿见！*”

“*待会儿见，*”你应和。

不久，你到达了14区，并向四楼进发，在走廊里寻找着病房号码。

病房41... 42... 43... 等一下。你返回电梯大厅，核对那里的指示牌，上面明确表示40-49号病房就在这层。

……哦。

幸运的是，周围没有熟人见到你这个小失误，你有些尴尬地按下按钮，再次召唤电梯。

经过一段短暂的玻璃电梯之旅后，你确认自己已经到了正确的楼层——并且确信，没错，这次找到了正确的病房。

门旁的标识牌列出了美树沙耶加、美树美穗、美树健二，还有一个空缺的第四个名额。当你抵达时，房门敞开，一辆手推车停放在外，一位护士正忙着走出房间，双手拿着装满空盘的托盘。你对她礼貌地点了点头，询问：“我可以进去吗？”

“当然，小姐，”护士在把托盘放回手推车上并推走之后回答道。

即便如此，你还是稍作犹豫，在半开的门上轻敲了一下。

“请进，”一个男声——你猜想是沙耶加的父亲健二——应道，于是你步入了房间。

这间房间是个标准的四床病房，每边各有两张床，床位之间用帘子隔开。不过，帘子目前拉开了，沙耶加的父亲对你投来好奇的目光，他是一位中年人，头发浅蓝接近灰色。他坐在自己的病床上，膝盖上摊开一本杂志，脸上绕着一条管子贴过鼻子下——你认出是输氧设备。除此之外，他看上去状况良好。

沙耶加也是坐着的状态，但她似乎更专注于电视节目，和她父亲一样，鼻子下也配备了输氧管。

像家中其他成员一样，美树美穗也在接受输氧治疗，但她还在熟睡中。

“早上好，”你向健二和沙耶加问候。

“早上好，萨布丽娜！”沙耶加声音略显沙哑地回应。

“早上好，”健二留心地回答，他的声音同样沙哑，用一种好奇而不认识你的目光看着你。你稍感迷惑，随即这种感觉转变为不悦——丘比是不是擦除了他的记忆？

“哦！爸爸，这位是我的朋友萨布丽娜，”沙耶加向她父亲介绍，眼神中带着一丝奇怪。

“很荣幸认识你，”年长的男士正式地表示。

“我也很荣幸认识您，”你回答，走到他的床边，向他伸出手。他坚定地与你握手，尽管他的眼神里流露出些许困惑。

“我不想显得无礼，但你现在不是应该在上课吗？”他提出。

“哦，这个，我几天前刚来到见泷原市，”你解释。这句话严格来说是真的。

“我明白了，”他回答。“那我就不多留你了，”他边说边向沙耶加示意。

你点了点头，向沙耶加的床边走去，坐在床旁的椅子上。“那你现在感觉怎样？”

“感觉很困，”她带着些许尖酸回答。通过心灵感应，她又说，“*爸爸不记得你了？*”

“*看来是这样，*”你应答。你大概猜到了原因，但沙耶加似乎没意识到。你大声说，“啊，不管怎样，你现在怎么样？”

“我很好，”她干涩地说，“除了家里发生了火灾，顺便说下，那是*我的家！*”

“沙耶加！”健二叫道，“向你的朋友道歉！”

“不，没事的，美树先生，”你急忙说，“是*我*应该为没有更加体贴你们的感受而道歉。很抱歉，沙耶加，美树先生。”

“没事的，”沙耶加说。“我也要道歉。”

“萨布丽娜，无需道歉，”健二说。

然而，这确实暴露了一个问题，你思考着。你*无法*在这里进行私下交谈。

---

- [ ] 自由发挥

---

还要特别感谢Dirtnap在一些关于烟雾吸入问题上的事实核查帮助！

此外，**咳咳** 借用了Moid那里的Miho这个名字。

[1] 将“Mr. Miki”翻译成“美树先生”虽然听起来有点怪，但是，嗯，这就是日本的尊称习惯了。
