# Surface Tension pt. 11

你微微一笑，缓缓蹲到猫笼前，同时小心地调整你的翅膀，避免触碰到其他两位魔法少女、房屋、玫瑰花丛，以及，嗯，所有的东西。两只红眼在紧闭的门后黯淡地闪烁，直视着你。

“这个表情真是太适合你了，”你带着一丝幽默地评论。

“**我不懂，**”丘比几乎带着一种哀求的语气说道。或许，我是在给它赋予根本不存在的情感。更可能是后者。

“那不是**我的**问题，”你无所谓地耸肩，随即锐利地追问，“你现在为什么会出现在这里？”

“**我探测到这片区域内悲伤情绪的异常累积，**”孵化器回答说。“**显然，这是因为你。**”

“认罪，”你一边咧嘴笑着一边站起来。转身时，你小心翼翼地抬高翅膀，避免触碰到织莉子和吴纪里香。织莉子依旧站着，面带淡淡的微笑，但吴纪里香却发出了尖叫，即便翅膀安全地从她的头顶飞过，她还是本能地躲闪了一下。

真是的，预知能力者们。

“那么，我们接着说……”你朝吴纪里香看了一眼，随意挥动手清理掉了她的灵魂宝石上的一丁点悲伤。这点微小的悲伤消散在你头顶无目的漂浮、形成了一片令人不安的悲伤球体“星座”中。“织莉子，还有别的事情吗？”

织莉子摇了摇头。“我认为没有了。”

你点头表示理解。“我得走了，”你简洁地说。“我的星球召唤着我。”

织莉子优雅地挑了挑眉，但还是半鞠了一躬表示敬意。

你稍微仰身，拉高翅膀，然后猛地向下扫动。

当你突然被一股力量推升至两米高的空中时，你不禁倒抽一口气。灰尘和碎石被激起。“哎哟！”你失控地挥动着手臂，整个人连同翅膀一起摇摇欲坠地偏向一边。从眼角的余光，你能看到织莉子，她的手围绕着吴纪里香的腰，迅速侧步以避开你——哦哟，地面来了！

你拼命地扇动翅膀，想要飞得更高。一只翅膀擦到地面，硬生生地拔起了一丛玫瑰。呃，你头晕眼花地思考，织莉子其实并不真的喜欢那些玫瑰，在你勉强飞起，避开了所有障碍物时。

需要更高的飞行。

你做着盘旋动作，努力调节翅膀的姿势以获得更高的飞行高度，同时寻找是否有上升气流能帮助你飞得更高——连那些讨厌的鸽子都能做到，你自然也不例外。每一次翅膀的有力拍打都让你喘息更加急促。

即便如此，你仍旧在飞行，虽不算太稳，却在城市上空略过，周围被数以百计、大如篮球的悲伤球体环绕。

“**别担心，丘比，**”你心中对孵化器说。“**我等会儿会回来放你出来的。可能会。如果织莉子没有先来，而且我如果不忘记的话。**”

“**那我会很感激的，**”丘比回应道。

...肯定有更好、更舒服的飞行方法。但你猜，如果能把这种飞行技巧掌握得更好的话，看起来一定**超级帅**。

“**萨布丽娜？是你么？**”巴麻美的声音轻轻地进入你的意识。

“**嗯，对，我觉得是？**”你低头望去，在你下面令人目眩的距离中，你看到了一个你非常确定是见泷原中学的地方。有一束光忽闪忽灭，你尝试挥手回应，但是每一次翅膀拍动都让你的手臂颤抖不已。

“**萨布丽娜，你在飞！**”小圆惊讶地打断，她的声音充满了惊喜。你几乎可以**听见**她那激动的尖叫声，‘太酷了！’

“**嗯。是的。我学会了个新技巧？**”你在做着螺旋动作时，有点不好意思地说。

“**要小心，**”另一个声音响起——是焰，你几乎可以确定她开启了一个新的‘通讯频道’。“**我刚才差点开枪打到你。**”

“**哦，**”你完全明白她为什么会那么做。下方又出现了一次光芒一闪。“**反正没事就行。**”

“**嗯，**”焰略带不悦地哼了一声。

“**那我猜现在是吃午饭的时间了？**”你试图引申话题。

“**对，**”巴麻美回答说。“**我们都在屋顶上呢。**”

---

- [] 收起悲伤球体，加入他们
- [] 自己去吃午饭
- [] 做其他事情
- [] 自定义选项

---

啊，屋顶上的午餐。
