# 表层张力 27

你低头看向自己的双脚。“麻美，你说得对。我真的很抱歉想要急于求成——”

麻美伸手轻轻地托起你的下巴，让你的目光再次与她相对。“别道歉，”她温柔地说道。“你心地善良，而且你的做法没有错。只是需要慢一点，逐步来。”

你露出了笑容。“谢谢，麻美。”

她轻轻摇头。“就像我昨天说的，不用谢，萨布丽娜。我只是说了实话而已。”

“即便如此，还是要谢谢你，”你说。“那……我们回去后，告诉沙耶加我们会按她的方式来做？毕竟，恭介是**她的**朋友。”

“这样更好，”麻美赞同道。“对小圆来说也是，因为仁美同样是她的朋友。我们需要先坐下来彻底讨论一番，再采取任何行动。”

“嗯，好的，”你回答。“我会依你的判断，麻美。你觉得我们应该怎么办呢？”

她略带思考地微笑了一下。“嗯，你的方向是正确的。把大家集合起来，然后向他们说明。但如我所言，我们确实需要和沙耶加还有小圆好好讨论一下。焰也一样。”她的笑容渐渐淡去。“我原本想求助于上条的，但我不——我觉得沙耶加可能不会接受。”

你的情绪，在麻美的表扬下原先还振奋不已，但一想到这个问题就忍不住沉了下来，你皱了皱眉。“说到这个……你还好么？我的意思是，这肯定是个巨大的打击，毕竟他是你的朋友……发现一个你视为朋友的人做出了这样的事，一定很难接受。”

麻美略显不悦地咽了口水。“我……”她不自觉地舔了舔唇。“我相信他肯定有他的理由。你已经劝他不要那么做了，他也答应了，是吧？或许他仅仅是……出了点差错。”她尝试着笑了笑，声音里带着一丝勉强。“就像是动画里的情节，不是吗？一个小小的失误，接着就是一系列的闹剧，最终我们都能迎来一个美好的结局。”

“……对，”你强颜欢笑。“我也这么希望。”

她还是不明白。她根本就**不明白**。

你叹了口气，在这个令人沮丧的话题上……“唉，”你低声说道。“还有……还有件事，麻美？”

“哦？”麻美的神色里透露出担忧，她那平时微微睁开的眼睛此刻显得格外敏锐。

“是的，”你揉着脸，显得有些迟疑不决。“我想……我不会急于行动，但是，你懂的。我认为我应该先向你说明一下。说实话……我也不太确定该如何恰当地表述。”

麻美长久地注视着你，露出一丝微弱的笑容。“我……相信你，萨布丽娜。不用急。”

“谢谢你，”你说着，感激地微笑。

“那么，”麻美提议，“我们回去吧？”

“……是的，”你应允。

你们回到休息室，只见沙耶加正怒视着空无一物的某个地方，焰则像往常一样，面无表情。小圆焦急地在两者之间扫视，见到你们回来，她的眼神里闪过一丝希望。

“……发生了什么？”你一边叹气，一边重回那把包裹人的舒适扶手椅。

“**她**竟然说我们不该成为魔法少女！”沙耶加不满地大声说道，让本已心神不宁的小圆更是急忙示意她降低声音。

“我只是提醒她，成为魔法少女并非总有回报，”焰平静地回应。

“焰！”麻美严肃地呼唤道。

“我没有错，”黑发女孩毫不退缩地挑战，她的紫色眼睛坚定地与麻美的金色眼神对峙。

“够了！”你的声音戛然而止，打断了她们的对决。

麻美眨了眨眼，然后转开了视线。“是的。你说得对，萨布丽娜。”焰也只是点了点头，同样结束了对视。

“咳咳，”你大声地清了清嗓子。“不管怎样，沙耶加、小圆，对于急于行事我感到抱歉。我……我只是希望能快点解决这一切，你们懂的吧？但终究他们是**你们的**朋友，我不该那么草率。”

“没事的，”小圆柔声说道。“我- 我认为你愿意帮忙真的很棒。”

“嗯，”沙耶加认同地点头，尽管她还是不时冷冷地瞥向焰。“只是……让我一点时间去……嗯，适应这个念头。”

“明白了，”你说。“那么……你觉得什么时候合适呢？”你侧目看到麻美向你投去了一个认可的点头。

“好的，”沙耶加说。“……真的很感谢你。”

你轻轻摇头。“实际上我还什么都没做。”

“但是，你有这份心思，这就已经很棒了，不是吗？”沙耶加说。

你无奈地耸肩。在你看来，确实仿佛自己什么贡献也没有。你不经意间瞥了一眼钟面——时间已经不早了，如果你决定去看仁美，恐怕只能是个匆匆忙忙的拜访了。

---

- [ ] 拜访仁美
  - [ ] 交谈话题
- [ ] 不去拜访仁美
  - [ ] 去吃晚饭
- [ ] 自由发挥

---

这次没什么特别要说的。
