# 表层张力 29

...哦。

她指的是佐仓杏子吧。

“这里真是个不错的闲聊之处。”你谨慎地说道。

“嗯。”麻美应道，仍旧依偎在你身旁。

你静静地，眺望着脚下展开的城市景观——这座建筑虽然不**尽然**是见泷原市最高的，但无疑是其中**之一**。巨大的、层层叠叠的高速公路立交桥近在咫尺，下方是如流水般穿梭交错的车灯。一条高速道路拥堵严重，愤怒的红色刹车灯在各个车道上绵延。

朝东望去，可以见到工业区暗淡的区域和废旧的金属构造，更远处是分隔见泷原市与风见野市的宽广河流，在夕阳的柔和光辉下闪烁着。麻美随着你的目光望去，轻轻叹息，但未再多言。

不久后，远处令人目眩的距离下，一束紫光突然吸引了你的注意。你微微前倾，眯眼寻找。当光芒再次闪现，你放松身体，重新靠回后面。

另一道紫色光芒闪过，晓美焰从屋顶边缘优雅地跳跃着出现，随着她抬头望向你们两个时，用手遮挡住眼睛。“我到了，”她有些多余地说道。

麻美轻叹一声，轻巧地蹬腿跳下，进行了一个优雅的空翻，轻盈落在下方的屋顶。你紧随其后，虽然动作没有那么夺目，但同样稳稳地降落在她旁边。

“我在给萨布丽娜看我的一个巡逻线路，”麻美解释说。

“原来如此，”晓美焰回应，转头审视这座城市的景色。“是向东去高速公路的立交桥吗？”

麻美点了点头，略显惊讶地说：“你真细心。”她评价道。“没错，那正是我们接下来的目的地。”

晓美焰轻轻一甩头发，那些丝般柔滑的发丝在她手指间滑过，随即在空中展开，被楼下街道上突如其来的气流卷起，宛如夜色中的旗帜，在夕阳的映衬下完美舒展。

...天哪，她是怎么做到的。

麻美微微挑眉，似乎对这一动作格外注意，她的一只手不由自主地摸向了自己的金黄色卷发。

当晓美焰的秀发重新平静下来，她走到屋顶边，朝大致的东方指了指。“我们出发吗？”

“好的。”麻美点了点头，向屋顶的边缘迈出一步。你站到她的旁边，晓美焰在你的右侧，三人一同跳下了屋顶。

当风绕过你的耳边呼啸，使你的外套背后猛烈地飘扬，如同一面深蓝色的旗帜随风起舞时，你意识到这是一次非常长的下降。

“**哦，我突然想起来了-**”你在硬着陆于一个屋顶时突然停止了话语，尽管你试图通过翻滚来减少冲击，但屋顶上还是留下了一个非常明显的裂痕。“**哎呀。我真得学会怎么正确着陆了。**”

麻美的温暖笑声回荡在你心间。“**那就作为我们的第一课吧！**”

“**哈，不管怎样，**”你一边说，一边跳过另两座建筑之间的空隙，“**织莉子之前联系过我。**”

“**是吗？**”麻美小心地问，紧随其后晓美焰简洁地问道，“**然后呢？**”

“**她说，明天会有来自仙台的女孩子到这里，**”你说着，没有提及织莉子让你联系她们的事。

“**哦，仅此而已？**”麻美如释重负地说。“**上条之前就告诉我他们将会路过。**”

“**哦，**”你有些惊讶地回应。这... 听起来合理，你想，魔法少女之间的领地意识极强，你可能需要与已经定居的魔法少女协商，才能自由穿行。

你不由自主地想象是否有魔法少女版的移民官，可能需要你出示某些文件，或是拒绝你的入境之类。

... 但这应该是不可能的。

“**还有别的我需要知道的吗？**”你询问。

“**嗯... 没有了。他们不会停留太久，**”麻美向你解释。

剩余的旅途相对平静，尽管走了一大圈，你们并没有遇到任何魔女的结界。不过，天色渐晚，太阳已经开始慢慢沉没在地平线下——你猜现在大约是下午6:30左右。

“有时候，这里真的很宁静，”麻美说着，你们三人在一个屋顶暂停，正是你们出发时的医院附近。

“嗯，这实际上是件好事，”你回答。晓美焰侧目而视。

“确实如此，”麻美赞同。

“那么，我们来进行一次净化如何？”你看着麻美和晓美焰提议道。

麻美笑着，伸手摘下头发上的夹子，取下她的灵魂宝石呈现给你。晓美焰也举起了她的左手，展示出她的灵魂宝石。

你随手一挥，为她们的灵魂宝石进行了净化。不过，你注意到晓美焰的灵魂宝石比上次净化时看起来更加黯淡。

“谢谢，”麻美带着微笑说道。紧接着，晓美焰也稍显迟疑地轻声说了声“谢谢”。

麻美交叉着手指，伸展双臂，掌心朝外。“我们接下来要做些什么呢？”她提出了一个开放性的问题，似乎并没有特别指向任何人。

---

- [ ] 晚饭
  - [ ] 出去吃
  - [ ] 自己做饭
- [ ] 晚餐后再进行一次巡逻
- [ ] 自定义对话
  - [ ] 尝试再次邀请焰

---

焰掌握了一种轻盈的空中步法。她在与Walpurplenot的战斗中使用过这项技巧。

你的斜挎包里装有一千零三十五颗悲叹弹珠，口袋里则有两颗悲叹之种。
