# 不当的警觉 9

“那么，”你边轻轻摇晃着茶杯边说，“为了我那个‘梦想’的进一步实现，你能告诉我关于正美有什么见解吗？凛和她的朋友们到底在搞什么鬼？”

“正美现在非常不稳定，而且处于绝境，”织莉子解释道。“仙台的那些女孩做事完全是雇佣军式的。她们一开始交流就索要悲叹之种作为定金。正美虽然支付了这笔‘贡品’，但她实际上手头并不宽裕。”她露出了一丝苦笑。“如果被她们拒绝，她会开始采取暴力手段，而且……结果通常都不太好。”

“我明白了，”你边品尝着茶，边在心里对话语中的时态感到些许别扭。“那仙台的那些女孩呢？”

织莉子也轻啜了一口茶。“她们关于前往石卷的说法是真的，”她说。“她们会在一两天之内到达。不过……我要再次强调，我并非无所不知。据我所知，她们在某种程度上颇有名气；晓美焰或巴麻美对此可能更加了解。”

“好的，”你回应道。“不管怎样，感谢你的建议。”

对话间歇性地安静下来，只有外面持续不断的雨声和里香偶尔啜饮茶声打破寂静。

“你能给我讲讲你的预知能力吗？”当一个念头闪现时，你提出了这个问题。

这位先知耸了耸肩。“那些就是预知，”她说。

“不，我是说……你能预测事情的具体程度有多准？”你追问。“你能在变成魔女之前预见到那些女孩的命运吗？”

“不能，”织莉子先是摇头，随即停顿。“可能吧。也许能。”她眉头紧锁，目光变得迷离。当你正要再说些什么，她举手示意你静一静。“我追随的是……预知的脉络。这些脉络的起点……有的是随机的，但追随某些脉络……比其他的容易。”

你不禁皱眉。“这帮助不大，”你评论道。

这位先知摇了摇头。“*你*能解释一下你是如何操控悲伤的吗？”

“我当然可以解释，我会伸出感觉去……嗯。”你试图寻找适当的词汇来形容，眉头紧锁。你的力量是……直觉式的，仿佛是你的第二对肢体和感官。“好的，我明白了。那么，你究竟能不能做到呢？”

“*可能吧，*”她再次说道。“有的人相比其他人更……容易被察觉。”她给了你一个意味深长的眼神。

你轻叹一声。“行吧。如果你发现了什么，我希望能知道。”

织莉子点头表示同意。

“那么，在你所阻止的那个未来中——”预言者急忙示意你安静，急促地摇着头，随后面露痛苦之色，小心地把手放在自己的脖子上。

“不是在这里，”织莉子说。“不要……*在这里*讨论。”

你好奇地歪了歪头。“哦？”

你伸手去拿茶壶，给自己倒了更多的茶，这个举动似乎让织莉子有些不悦。可能是因为你没有遵守让主人倒茶的茶道礼仪，但你并不觉得这很重要。

“那么，”你再次中断了沉默。“你们俩感觉怎么样？伤势恢复得还行吗？”

“……是的，谢谢你，”织莉子回答。“还有点小疼。”

里香轻轻地摸着自己的膝盖，“嗯，我想是的。”

“好的，”你点了点头。“下一次我来的时候，还有什么需要我带来的吗？”

“或许可以从冰箱里带些新鲜食物？”织莉子提议。

“好的，我记住了，”你回答。

“那么，进行净化？”你提出。

织莉子点头，然后轻轻地推了推里香，后者从口袋里拿出两颗灵魂宝石。你进行了净化，把悲伤转化为弹珠，然后把它们收入你旁边沙发上的包里。

“好，我该走了，”你站起身，拿起单肩包。“嗯……不，应该是我离开。我*应该*离开？呃。”

织莉子和里香相视一眼，里香显得彻底迷惑，而织莉子则是表现出了一种无奈的态度。

“算了，”你自言自语，把包搭在肩上。“我得走了。嗯，不对，不是这样。”

“……我来送你，”织莉子说，努力站起身来。里香面露不舍，但还是放开了织莉子的腰。

“好的，再见了，里香，”你边走向门口边说。

“……再见，萨布丽娜，”女孩回应道。

织莉子带你从后门出去，走进玫瑰园，你随意地制造了一片悲伤的盘片，当作雨伞，踏入风雨中。“再见了，织莉子，”你边说边感觉到背后腐化之翅渐渐显现。

“再见，”织莉子关上并锁好玻璃门。

你向天空飞去，在城市上空飞行，寻找更高的高度。“我得走了，”你边自言自语边思考。“算了，不用在意了。就让一切随风而去~”

你轻轻哼唱，翅膀的轰鸣声帮你升上了雨蒙蒙的见泷原市上空。“……四周冰晶般的图案在旋转~”或许该为自己挑选一条美丽的裙子？

此刻大约是午饭时间。你*带了*便当，而且在见正美之前还有些许空闲时间。接下来该做些什么呢？

---

- [ ] 提议

---​

你的口袋里装着一千零四十八颗悲叹弹珠和两颗悲叹之种。
