# 不当的警觉 10

你觉得麻美和其他人今天应该不会选择在屋顶上用餐了，考虑到雨势如此之大。你在空中盘旋了一会儿，最终决定不回到麻美昨天带你去的DBJ大楼——虽然看起来*好像*没有闪电，但你还是不想冒险。

“*萨布丽娜？*”就好像你的思绪唤醒了她，麻美通过心灵感应传来声音。

“*嗨，麻美！*”你回应。“*是午饭时间了吧？看来屋顶不是个选项，是吗？*”

“*没错，两个问题都是肯定的。我现在正在教室里吃东西，*”她答道。“*你怎么样了？*”

“*嗯，我正找个地方避雨吃饭呢，*”你一边转弯一边盘旋着说。“*你呢？学校情况如何？*”

麻美笑着回答：“*哦，没什么特别的。不过，我们快要考试了！*”

“*哦？*”你好奇地问，最终选定了一个位于见泷原市中学附近的建筑顶端作为落脚点，那里除了中央商务区的高楼林立外，几乎可以鸟瞰全城。你没有选择坐在滑溜的空调外机上，而是巧妙地用悲叹之种塑造了一个小座，安坐其上。

“*下周二有地理测验，*”麻美接着说。

“*哦？那得好好复习了，*”你边说边打开你的饭盒。

“*嗯，我会的，除非有东西让我分心呢~*”麻美带着笑意说。

“*喂，不可以，*”你边吃边轻笑。“*你可不能因为逛街或狩猎魔女就忽略了学习。*”

“*好吧，好吧，*”麻美应道。“*对了，蔬菜做得*非常好。”

“*嗯？*”你尝了尝蔬菜，“*嗯，赞同。等等，这是*你*做的吧。*”

“*不，我没有做，*”麻美回答。

“*明明是你做的。*”

“*我真没做。*”你能感受到她话语中的微笑。

“*算了，我不想争论这个，*”你边享受美味的食物边说。“*放学后见面，麻美。*”

“*待会见，萨布丽娜，*”麻美回应。“*真的，我没做。*”

你无奈地翻了翻眼，眼光漫游于城市之上，任由双腿自由摇摆。这座城市的景色现在对你来说越发亲切，那些商务区密集排列的摩天大厦，由于雨水的滋润而显得格外翠绿的散布在各处的绿地……可是，雨幕遮挡了你的视野——你甚至无法看到远处的河流，也望不到西见泷原的全貌。

嗯……

说实话，你觉得自己现在应该站在最高的建筑上，一脚踩高，背景里还有闪电劈下，而你正沉浸在心里的独白中。但实际上，你只是坐在一个高度适中的楼顶，周围不见闪电，手里拿着一个色彩鲜艳的蓝色午餐盒享用午餐。

不过，这也挺好。

你享用完午餐，打包好东西，向见泷原市西部飞去，最后选择在正美公寓对面的建筑上降落。你感应到公寓里有两个人，一个安静地坐着，另一个则是在焦急地踱步。

你静静等待。按你的判断，仙台的那几位不久后就会出现。

同时，你再度展翅高飞，观察城市这一侧的景象，这里距离你和麻美相对较远，仿佛在小镇的对面。这片区域似乎见证了见泷原市后工业时代的发展——随着工业衰落及城市向商业化转型，这里应是后来或与此同时期建立的。

...嗯，*那里*有一个魔女的结界。虽然离正美的住处有些距离，但似乎确切地落在了她的狩猎范围之内。

这些公寓排列得很整齐，与你所熟悉的区域相比，绿地带相对较少。虽然这里也散布着一些公园，但与见泷原中东部那种引人注目的景致相比，这里显得更为平淡无奇。

两道……*三道*魔法力量的气息渐渐进入你的感知范围，他们不急不缓地朝这边走来。看来，是凛、小樱和明子了。你轻盈地跳进两栋建筑之间的巷子里，取消了魔法形态，换上了伞代替先前的悲叹保护罩。在走向街道之前，你选择了路灯旁的位置站定。

“又遇到你了！”仙台来的三人一见你就这么说。毫无疑问，小樱的表情中带着些许不快，她漫不经心地撑着伞，明子也是这样。凛则依旧隐藏在她的雨衣之下。

“没错，又是我，”你边说边慵懒地转动着伞。“我想，我不妨充当一个……中立的调解者。”

“可以，”明子说着，与凛相视一眼。那位金发女孩对她回以一个肩膀的耸动。与他们并肩站立的小樱，对你投去了一个深重的怒视。“那么，请你带路？”

“没问题，”你边说边朝正美的公寓走去。

沿途的行走都在沉默中完成——虽然你猜测她们三人可能在你背后用心灵感应沟通。当你们抵达正美家的门口时，你礼貌地站到了一边，示意她们先行。明子点了点头，挺直了身体，轻轻理了理她那抹蓝色的长发，然后伸出手去按门铃。凛也不甘示弱，整理了一下因雨衣而微微凌乱的发型，而小樱则有些勉强地做了同样的动作。

你能感觉到公寓里的两位女孩突然紧张起来。她们先是互相靠近，随后又分开，共同向门口走去。这次是正美开门，门只开了一条小缝，安全链将其固定。她惊讶地睁大了眼睛。“啊，森小姐！”她惊讶地说。“我没想到你会这么早就来。”

门随即关上，随着链条的轻响，正美拉开门，完全展示了她与弘子并肩站立的场景。她本来准备鞠躬，但随即停住，一丝困惑的皱眉掠过她的脸庞，当她的目光落在身后的你身上时，那份困惑转化为一抹正在萌生的怒意。

“我是以一个中立的调解者的身份来这里的，”你解释道。

明子点了点头，迈出一步。“我是浜崎明子，旁边这两位是森凛和立花小樱，我们都来自仙台市。”其他两位随之点头表示确认。

“明白了，”正美回应。“我是外工正美，这位是若狭弘子。请进。”她的目光在你身上略作停留，但最终没有多说什么，就侧身让路让你们进入。你们脱下鞋子，跨过那道小槛进入了她公寓的内部。

正美的公寓显得颇为普遍，配备了一张三人座沙发、一个隐蔽的角落里的厨房，以及一条通向你推测的卧室和洗手间的走廊。沙发旁边附有两把可折叠的额外椅子——是否为你和弘子准备的呢？“请随便坐，”正美边说边指向沙发，随后她走进旁边的房间，带着另一把可折叠椅子回来，递给了你。

你打开椅子，将其置于沙发的对面，与之成直角，仙台的女孩们则坐在沙发上——凛靠左，明子居中，小樱靠右。弘子选择了一把可折叠椅，优雅地在裙上叠放着双手。

“可以为你们泡点茶吗？”正美提议。

“是的，请吧，”明子礼貌地回应。

正美退回厨房，一阵轻微的碰撞声后，她手持托盘返回，上面摆放着光泽瓷质的茶壶和杯子。分发茶水的过程中，房间笼罩在一片沉默之中，正美不时投以仙台三人组一瞥，她们似乎完全愿意让红发女士完成这一款待的仪式。弘子的视线也是快速移动，从你身上跳到正美，然后是仙台的女孩们。

终于，正美在最后一把椅子上坐定。“我是外工正美，”她开场道。“我希望寻求治愈，作为回报，我和弘子愿意把我们的力量贡献给仙台的小组。”弘子随之点头表示支持。

明子作了回应。“很多人都在寻求治愈，”她说道。“因此，我们要求你们提供……一种贡品，以此作为我们转变方向的条件。”

“好的，毫无问题，”正美边说边伸手进口袋，取出了一个用绳子紧紧扎着的小布袋。她略带犹豫，好像在心里衡量了一番，终于还是有些勉强地将其交给了明子。你清楚地看到里面装着的悲叹之种——总共五颗，明子确认过后，似乎很满意地点了点头。

实在是太过分了，你忍不住这么想。简直就是敲诈。你轻轻地搅动着绿茶，然后小口品尝。嗯……既甜且苦，你边思考边观察杯底那些看似树枝的小碎片。

“你需要治疗什么？”凛提问。“你看起来非常健康啊。”

正美轻轻咽了口唾沫。“我——这只是表象。”她摸索着找到了弘子的手，黑发的女孩紧紧地握回了她的手。

“如果不告诉我具体需要治疗什么，我无法给你一个估计，”凛说道。

“是的，当然，”正美回答说。

“等等，”明子突然紧张地打断，她的视线锁定在红发的正美上。她的旁边，小樱解开了双臂的交叉，身体微微前倾，目光凝重地盯着正美，仿佛想要用目光洞穿那层幻象。“你已经忍受你的*伤痕*……又是多久了？”她特别强调了“伤痕”一词。

正美眉头紧锁，与弘子交换了一个充满疑惑的眼神。“四个月？”弘子给出了确认的点头。“大概四个月。”

“我明白了。”明子平静地回答。

“森小姐能治好我，是吗？”正美带着期待问道。“我……我听说她曾经能让人重新长出整条手臂。连慢性疾病也能治，对不对？”

“请稍候，”明子说，同时举起手来示意等待。凛的表情越发显得困惑，而明子和小樱似乎沉浸在一场无声的心灵感应对话中。

你开始感觉到事情可能不会那么简单。

---

- [ ] 干预
- [ ] 不干预
- [ ] 自定义选项

---​

趣闻！泡得过久的绿茶即使原本不应该是苦的，也会变得苦涩。
