# 不当的警觉 13

“弘子，”你温柔地问，“我能帮你净化灵魂宝石吗？”

女孩从尝试吸引正美注意的行动中抬起头来。“可以。”

你开始净化她的灵魂宝石，随之房间中间已经形成的巨大云团进一步扩大了。

“外工……正美，弘子。”那位红发女孩最终抬起头来，眼里满是空洞和绝望。“看，为了使这个办法行得通，我们可能需要你俩亲自**展现**给他们看。毕竟森小姐也得亲眼看到。那么……情况有多严重？”

正美身体颤抖，弘子则是一脸困扰地看着你。

你叹了口气。“我明白，这不是你们愿意展示的。但……好吧，听着。你的能力是心灵移物，对吧？那么……你们身上那些魔法，嗯，有多少是用来，嗯，支撑着你们的？”

“正美，”弘子轻声说着，轻咬着她的唇。

红发女孩望向你，脸上写满了震惊。“我——看，你并不需要了解所有的细节，对吗？只是——我——”

“没事的，”你轻声回答。

“我——我被……一个魔女切成了两半，”正美低声道，她的左手缓缓从右肩下滑至左侧腰际。“我的——大部分上半身——”

“够了，”你轻声打断她，不想让她进一步感到不安——你能**感受到**她的灵魂宝石逐渐紧张。“已经足够了。”然而——她竟然在**被切成两半**的状态下存活了**数月**？

弘子投来一个感激的眼神，更紧地抱着正美。

“好了，”你说。“我要去那边看看情况怎么样，好吗？”你指了指厨房的方向。随即，你向厨房移去，尽量保持隐蔽，但你并没有听到任何声音。不过，你能感觉到他们还在那里。那么，他们是在通过心灵感应来交流吗？

“**那么，浜崎小姐，**”你通过心灵感应悠然说道，试图联系到他们小队里显著的领导者。

“**是的？**”回答听起来有些心不在焉。

你迈步走进厨房。小樱正靠着厨房柜台，仍处于变身状态，她的手指指责性地指向明子，而明子则坚定地回望着她，凛在二人之间焦虑地徘徊。你带着一种轻松的自信步入厨房，每一个动作都流露出一种**我有全然的权利在这里**的氛围，然后你站在冰箱旁，双手交叉站立。

小樱对你投以怒视，而明子则对你的存在视而不见。凛对你投来一瞥，虽然焦急，但她似乎更担心她的朋友们。

“**给我一个好理由，不让我把我相当确定你一直在向她隐瞒的事情告诉你的朋友，**”你对明子说。与此同时，你挑起了眉毛，尽量模仿织莉子那种自负的语调，大声地说，“你好。”你身后，悲伤云团缓缓飘浮，在天花板上形成一片威胁的阴影。

“走开，”小樱冷冷回应。

“恐怕我做不到，”你带着一丝愉悦地回答。“我确实很想知道你是否和你的这位朋友弄清了误会？”你通过心灵感应补充道，“**没有任何回应，浜崎小姐？她的灵魂宝石固然珍贵，但你真的愿意只为了避免一个尴尬的真相揭露，就让别人走向死亡吗？**”

“让大家都明白一件事，”你接着说，“正美生存下去几乎全靠她的魔法了。森小姐，”你直接对那位女孩说，她原本忐忑不安的焦虑此刻凝固为定定地凝视着你，“关键是，我觉得她需要你的援手。我相信你有这个能力，坦白讲，我也愿意为此付出代价。”

“萨布丽娜小姐，”明子打断了你的话。“我们很感兴趣于长期聘请**你的**服务——”

“别烦了，我们才不要呢，”小樱冷冷回应。

“小樱，明子，**请**告诉我究竟怎么了！”凛忍不住叫道。“你们有什么瞒着我。”

“算了吧，”小樱冷声说道，并突然紧握住凛的手腕，后者发出一声惊呼，虽然轻微挣扎，但棕发女孩的手如铁箍一般牢固。她身上开始散发出光芒，你感觉到她们俩开始往**另一个地方**转移。

她们正在进行传送。

---

- [ ] 抓紧时间
- [ ] 发起攻击
- [ ] 观察明子的反应
- [ ] 提出其他建议

---​

我需要说明，《冰雪奇缘》、《环太平洋》，以及漫威电影宇宙（MCU）这些影片和系列实际上还未被创作。
