# 不当的警觉 15

“凛此刻急需你的帮助——我们稍后再讨论这件事，”你急切地对明子说。“我能感知到她的位置。”

“你能*感知*？”蓝发女子惊讶地眨了眨眼。“好的，*我们稍后谈*。”她答应道。“她在哪？”

“*凛？你能听到吗？*”你通过心灵通讯联系她。

“*萨布丽娜小姐？*”治愈师焦急地回答。“*佐仓的——*”

“嗯……就在那个方向二百米。”你指示道，“但请等我一起去。”

你身后传来脚步声，外工正美和若狭弘子出现在门口。“这里发生了什么？”

“佐仓试图将凛传送离开这里。”你边说边向厨房的窗户走去。“不幸的是……”你展示手中的灵魂宝石给他们看。对凛，你安慰道，“*凛，你的朋友没事。情况虽然看起来不妙，但她还活着，我们会帮助她的。请保持坚强。*”

“如果你正在和凛通话，”明子迅速跟上你，“让我来跟她说。”

“我——你到底*做了*什么？”外工正美紧张地质问你。

“我什么都没有做！”你辩解，一边拉开窗户探头望向外面，瞬间被倾盆大雨淋湿，头发紧贴在头皮上。“呃，我认为这应该交给你，浜崎小姐。”你没有回头，直接将灵魂宝石递给了蓝发女子，她双手小心翼翼地托着灵魂宝石。

突然，一只手紧紧地抓住你的肩膀，使你转过身来，面对面地站在外工正美面前。“*你究竟做了些什么？*”外工正美大声质问你。

“浜崎小姐，”明子立刻回应，急速转向那位红发女子。“这*不是*萨布丽娜小姐的错！至少不完全是。佐仓采取了一个……*考虑不周的*行动，萨布丽娜小姐只是本能反应。现在，请让开，我还有朋友需要我照顾。萨布丽娜小姐？”

在明子的干预下，外工正美的手松了开，你趁机脱身。

你摇头，然后全身心地转向外工正美和若狭弘子。“外工正美，若狭弘子，我们会尽快回来的，行吗？我向你们保证，无论如何，你们都将得到治愈。”

“好的-好的，”若狭弘子有些迟疑地回答。外工正美则是不以为然地哼了一声，避开视线，紧咬着牙关。

“好的，”你重申，目光再次掠过窗户，然后回到外工正美和若狭弘子身上。“嗯，对，净化。”

没有等待他们的同意，你便开始净化他们的灵魂宝石中的悲伤，悲伤毫无阻碍地被清除。“浜崎小姐，你会飞行吗？”

“喂！”外工正美显然对这种突兀的净化方式表示不满。

蓝发女子摇了摇头。“不会。你为什么要摆弄窗户——啊。”

“对，”你边说边在一片耀眼的白光中变身。你略微后退一步，随即猛地向前跃出，一脚*踏上*窗台边缘，同时低头*钻过*窗户上方——

——接着，你在滂沱大雨中沿着建筑侧面自由坠落，翅膀在身后展开，如同波浪一般荡漾，首先是从天花板附近聚集的悲伤之云——外工正美和若狭弘子的——中形成，紧接着是一股*狂涌*的弹珠从你的挎包中涌出，融入你翅膀的纹理之中。

你的翅膀广阔地展开，你斜向上回到那扇还未关闭的窗户前，明子、外工正美和若狭弘子正目不转睛地看着你，黑发女孩甚至目瞪口呆。你在窗户前轻盈地悬浮，依靠有力的翅膀拍动和精准的悲伤调控保持着稳定。雨水沿着你的面庞滑落——你稍作停留，一个由悲伤能量形成的保护盾显现出来，挡住了雨水。

“浜崎小姐！需要我带你一程吗，还是你更喜欢传统的旅行方式？”你试图盖过雨声大喊。

“呃……”明子迟疑了一下，“好的，行。”

“好的，”你伸出双手，“过来吧。凛情况如何？”

蓝发女子从窗户爬出，跳入你怀中，你以新娘式将她抱起，她的头偎依在你的左侧。“你*觉得*呢！她正在恐慌中！”她高声回答。

“唉，”你轻叹一声，然后再次回望那扇窗户和那对似乎被震撼住了的人。“外工正美，若狭弘子，我再次承诺，我们一定会回来。”

随着你猛烈地扇动翅膀，你带着明子，从窗边腾空而起，随后进行了一次优雅的旋转，使明子悬挂在你的下方，依然紧紧地被你握住。出乎意料的是，面对这种突如其来的、令人眩晕的转变，她除了抓得更紧一些以外，似乎并没有其他的反应。

你们两人依靠着沉重而如雷鸣般响亮的翅膀拍打，穿越雨幕，直向你感觉到凛所在的方向进发。

“就在那！”明子大声喊道，伸手指向前方。

你努力地透过雨幕细看，终于在雨中辨认出两个身影——*糟了*，他们在街道上。幸运的是，雨水使得街道显得异常安静。

你猛增速度，让翅膀紧贴身侧，在附近的屋顶上猛地着陆，膝盖微曲来缓解冲击力。“在这等着！”你命令道，随手将蓝发女子放下，接着一跃离开屋顶。

你落地的力量让地面碎裂，发出一声如同雷鸣的尖锐响声。“凛！”你大喊。

治疗师抬头望向你，眼中闪烁着野性的光芒。她已经完成了变身——穿着一件与她眼睛颜色相同的深绿色华丽长袍，看上去里面搭配了一件奶油色的衬衫，黄色的腰带为这身绿色增添了几分明快。佐仓的身体在她绝望而颤抖的怀抱中彻底无力，而凛的双手正散发着璀璨的魔法之光。

“她——她——她没法苏醒！”治疗师绝望地呼喊。

她的灵魂宝石变成了她右手背上的一个充满悲伤的肿块，就像一个向世界释放腐败之气的毒井。你猛地抽取那股悲伤，它以一种形态不定且充满恶意的方式涌出，但却被你的意志控制。

凛身体微微一松。

“你的朋友——佐仓没事的，”你边跑边大声喊着对她们俩说。“她会没事的，我保证！我会向你们解释一切，但首先……”

你一把将他们俩紧紧抱住，治疗师在你抓起她们冲向天际时呼气声急促。你做了一个后旋，然后猛地落回屋顶，让凛和佐仓安全着陆。

明子已经开始采取行动，她将佐仓的灵魂宝石伸在手中准备。

“明子！”凛绝望地呼唤。“佐-佐仓-”

“别怕，凛，”蓝发女子柔声安慰，把灵魂宝石放进佐仓的手中。“一切都会好起来的。”

“她的灵魂寄宿在那颗宝石中，”你解释道。“这就是她——”

“萨布丽娜小姐，”明子冷静地说。“够了。”随着她的手势，屋顶上的雨水逆流而上，形成了一道分隔你和仙台三人之间的闪光水幕。通过这层幕墙，你看到佐仓突然深吸一口气，身体猛地直立起来。凛迅速向她扑去，以一种充满绝望的急切将她紧紧拥抱。

这道水幕并不厚重，如果你真的想要的话，完全有可能穿过去。

“*这真是个没考虑后果的举动，*”一个悦耳而含有心灵感应特质的声音在你背后响起。你转身，只见一只白色的、猫一般的生物正蹲坐在屋顶边缘，它那蓬松的尾巴随着它的动作摆动。

丘比。

毫无疑问。

---

- [ ] 提出你的想法

---​

没有丘比的参与，这场“巫妖轰炸”怎能算完整？
