# 不当的警觉 19

你忍不住笑了起来，看着正美在房间里欢快地跳来跳去。那位红发女孩突然停下脚步，笑容满面，然后兴冲冲地跑进了厨房，弘子也紧随其后。你听到了餐具相碰撞的声响。

“太好了！”你笑着说，脸上也洋溢着喜悦。“这一切都进展得太顺利了！”

杏子投来了一个不太高兴的眼神，但你很快就不理会她了。

正美带着欢乐的气息跳回客厅，一手拿着一个塑料盒，另一手拿着勺子，脸上沾满了绿色的东西——啊哈，原来是冰淇淋。她从盒子里舀了一大勺冰淇淋，慌乱地塞进嘴里，冰淇淋涂抹在她的脸上，显得既搞笑又可爱。她嘴里塞满冰淇淋，兴奋地说着些什么，声音因为冰淇淋而变得含糊不清。弘子笑着追着她，手里挥舞着一块湿布，加入了这场快乐的混乱中。

你侧头看向凛，轻轻地碰了碰她。“你知道吗，那真是令人惊叹，”你对这位治疗师说。“你刚才所做的……真的很了不起。”你示意那位精力充沛的红发女孩。

“是的，”凛回答，脸上露出了兴奋的笑容。“我们……我能感觉到她的*心跳*。它如此真实，不亚于任何人。我们还是人。”

“你真的需要用超能力来确认这一点吗？”你一边提高眉毛一边问治疗师，同时向那对伴侣微微倾头。

红发女孩，还在开心地笑着，终于接受了弘子的细心照顾，后者正帮她擦掉脸上冰淇淋的痕迹。

“我想，不需要吧，”凛说。

“不过真的，谢谢你，”你说，然后望向明子和杏子。“感谢你们大家。虽然不是我需要被治愈，但我真心感激你们留下来完成这件事。”你稍作停顿。“这份感激，远比你们想象的要深。”

杏子再次投来不悦的眼神，而明子则以点头作为回应。

凛笑着说：“我……那个揭露的事情并不是什么好消息，但这个场景……”她一边说，一边朝着仍在房间里活跃不停的正美挥了挥手。“我不愿错过这样的时刻。”

“呵呵，”你笑着，走过去依靠在明子后面的沙发上，对着那位蓝发女子说道。“话说回来，我非常乐意帮你们净化任何现有的，或未来可能获得的悲叹之种。我的意思是，我可以把悲叹之种恢复到像‘全新’一样的状态，让你们可以再利用它。”

“真的假的？”明子带着好奇转过身来，挑起眉毛看着你。

“没错，”你肯定地回答。“说实话，无论什么时候你想来，都告诉我一声，我都非常乐意帮你们，嗯，重新利用你们的悲叹之种。如果你现在就有这个需要，也完全可以。”

“我懂了，”明子沉思后说道。“那么……”她掏出口袋，拿出了一个已经部分使用的悲叹之种递给你。“信任是基础，但验证也同样重要，”她接着说。“你明白我的意思，对吧？我是信任你的。”

就在这时，弘子开始痒痒正美，场面一下子变得欢乐起来，红发女孩扭曲着身体试图躲避。

你耸了耸肩。“嗯，我觉得我能懂。”你随意地弹了弹手指，悲叹之种立刻释放出悲叹，这也让杏子露出了剧烈的反应和不悦的表情。当你觉得悲叹之种已经彻底恢复到了它的原始状态，便停了下来，利用你的能力将悲叹凝成了熟悉的悲叹弹珠。

明子仔细地审视着手中的悲叹之种，转动着观察。不久，她点头确认，然后站起身，示意杏子准备离开。她稍微提高了声音，确保在正美的笑声中也能被听见，“好了，看来我们的事情已经办完了。我们现在就离开，可以吗？”

“哦，哦！”正美惊讶地抬头，脸上闪过一丝窘迫和惊喜。“呃，当然了！谢谢你们！非常感谢！”

“能帮到你真是太好了，外工正美小姐，”凛温柔地微笑着说，她的声音异常平静，“我希望我们不会再因为这种事情见面。”

“正是，”明子认同地点头。“再见了，外工正美小姐，萨布丽娜小姐。”

“是的，再见啦，萨布丽娜小姐！”凛也说道。

杏子轻声地嘟囔，但还是勉强露出一抹微笑，看着仙台三人动作麻利地穿鞋。传送者伸出双手，等待明子和凛牵上。她的眉头微微皱起，随着她集中精力，周围出现了那种熟悉的光芒脉动，他们的身体以你之前见过的、令人难以直视的方式扭曲变形。这次，你选择不干预，不一会儿，他们就在现实的其他方向扭曲消失了。

你笑了笑，先是向凛，然后转向那对快乐的情侣。“好了，事情告一段落。欢迎回到人间，正美！”

正美虽然对你翻了个白眼，但还是回应道：“谢谢你！”

“那我这边也算是完成任务了，我就先走一步了。如果你们还需要帮忙清理悲叹之种，随时联系我，好吗？”你说道。

“好的，好的，”正美尝试着对你皱眉，但没能做到。你猜想，她现在的心情实在是太好了，根本没法对你生气。

你突然记起了什么，轻弹了下手指。“哦，对了。我来这里的路上发现了一个魔女。我去处理掉它怎么样？至少为了防止无辜的平民受害。”

正美表情紧绷，弘子替她回答道。“我们呃……实际上需要那些悲叹之种。”

你耸了耸肩。“好的，那就按你们说的办。但记住，如果需要帮助，随时可以找我。”

“好的，好的，”正美重复道，她的不悦与兴奋的笑容争斗着，但最终还是笑容占了上风。“可以了，你可以走了。”

“行。那我走了，自己会找门出去。”你边说边实际行动。

在你走过走廊时，你通过心灵感应传达了最后一句话。“*顺便说一下，还有最后一件事。*”

“*什么？*”正美有些不悦地回应。

“*麻美很想念她的朋友，*”你说。“*你应该找个时间给她打个电话。*”

一阵沉默。

“*是麻美把我拉进了这种生活，*”正美愤怒地回应。“*别烦我了。*”

……哎哟。

你搭乘电梯直达顶层，步出至屋顶之上，随手用悲叹之种编织成的伞挡住细雨。你行走间轻松变形，脚下的鞋在空中一转变成了靴，悲叹弹珠自行升空，开始环绕你旋舞。

你周身的腐化之翼渐渐展开，你向着风雨腾空而起。风势此时更加猛烈，你与之角力，试图控制飞翔的方向。尽管困难重重，你还是成功地横扫过城市上空，向着更加熟悉的地带进发。

你在空中盘旋，寻找猎物——一只魔女，不久后就发现了一处藏身之所，它隐匿在一栋建筑底部那看似年久失修的老餐馆一角。

---

- [ ] 进入战斗
  - [ ] 谨记格言47：不要指望敌人会配合你构想中的完美对决。（采取谨慎行动）
  - [ ] 遵循格言34：如果你留下了焦痕，说明你需要更强大的武器。（全力以赴，摧毁一切障碍）
- [ ] 或许有其他计划？
- [ ] 或者，你有什么特别的想法？

---​

你的口袋里装着一千二百八十八颗悲叹弹珠和两颗悲叹之种，准备好了吗？
