# 不当的警觉 21

你注视着下方的魔女，或者你至少*以为*那是魔女，它在下面沸腾且四溅的油坑中轻轻浮动，而你靠着翅膀的拍动保持悬空。你并不怎么想落在自己下方的金属网格上。

你的脑海中隐约闪过一丝关于热对流的思考。如果那下面是正在沸腾的油，这里按理说应该是*炎热难耐*的吧？但这里的温度几乎只能让你的脸上轻轻地渗出汗珠。

但再想想，还是因为魔法的缘故。

你深吸了一口气，这更多是作为一个停顿而非其他什么，却立刻后悔了，因为你吸入了充满有害气体和油脂的空气。你迅速调转呼吸，转而开始浅浅地喘息。

...如果这个魔女的目的是想要通过令你感到极度恶心而致你于死地，那么它的做法似乎还算有效。

你启用了你的*其他*感知能力，试图去“观察”这个魔女。

在那沸腾且动荡不安的油海深处，你找到了一个冒着气泡、*发出嘶嘶声*的小点，那是这个魔女的悲伤之源，一口深邃的井。一个仿佛来自古墓的声音在你心中低语，一个名字让你感觉到有冰冷的指尖沿着你的脊背滑过。

*格温*。

这给你一种熟悉的感觉，和你迄今遭遇的所有其他魔女十分相似...或者说，和你在任何一个魔法少女的灵魂宝石中发现的核心一样...包括你自己的。除了一个细节外，你并不能说它和你遇到的其他魔女有什么实质性的不同——

*格温*。

你*深知*，在你的内心深处，这个特别的魔女就是*格温*，而不是其他任何人，比如Aurora或Hildegard。这就是它的真实身份，没有更多，也没有更少。

魔女*格温*似乎正快速地在沸油的表面下方游动，那张脸显然只是一个诱饵，或有着类似的作用。但即便如此...

你释放出你的力量，将那张面糊状的脸上的悲伤拉扯到你的控制之下。它立即内塌，其灰烬残余混合进了翻腾的油中。

一声充满痛苦的*低吼*作为回应，声音足够大以至于油珠从表面弹射而起，同时震动着你周围的金属墙。油液在你脚下翻滚，一大团油液*冲天而起*，形成了一个独特的身影，一个由丑陋的棕色油液铸成的庞然大物。一个巨大的脸孔冷笑着看着你，那张宽大的嘴巴像锯齿般敞开，多条沉重且滴着油的触手威胁性地四处舞动。

面对这一幕，你只是紧紧地咧嘴笑了笑，显得毫不畏惧。

巨兽突然向上猛冲，污浊的棕色油液如泉水般喷涌而出，其触手直刺向你。

你不禁挑了挑眉。

那些触手开始溶解，随着你撕扯开构成这些触手的悲伤，油液失去了凝合力，开始逐渐剥落。

那个痛苦的低吼再次响起。

你将战锤如指挥棒般挥舞，而无需任何额外的炫技，直接撕裂形成魔女头部的悲伤。

那庞大的油形身躯瞬间颤动了一下...随后坍塌，脏污的棕色油液回流而下。围绕你的结界开始波动，逐渐溶解成纯粹的悲伤，不停地流入悲叹之种中。你谨慎地释放了你进入这个结界后所控制的悲伤，将控制的悲伤水平恢复到你之前的状态。

结界终于完全消散，将你震撼地带回现实，你发现自己回到了老餐馆旁的小巷和倾盆大雨中。雨水迅速把你的头发贴在头皮上，但你深深吸了一口这里那令人愉悦的凉爽且幸好*清新*的空气。

你稍作停留四处环顾，然后从地面上捡起了悲叹之种——大雨掩盖了悲叹之种落地的常有声响，但你还是凭借着感官毫无误差地找到了它。

时间尚早——你认为，那只是一只特别不显眼的魔女，尽管对于没有某种范围攻击或你那*独一无二*能力的魔法少女来说，可能会有些棘手。你思考后得出结论，佐仓杏子的长矛是无法刺死那些事实上是活盐堆的东西的。

嗯，也许最终解决那个魔女确实是件好事？

不管怎样，你猜现在应该是下午3点半左右，离麻美和其他人放学还有大约半小时。

---

- [ ] 在学校周围稍作停留，等他们出来
  - [ ] 之后去哪里？
- [ ] 做些什么？
  - [ ] 具体做什么？
- [ ] 提议

---​

格温，这个自我厌恶之魔女。她的本质是拒绝与排斥。她的结界冷清且空荡，对于外来者显得极不欢迎。
