# 不当的警觉 22

首先，你决定要离开这个狭窄而又脏乱的巷子。你张开翅膀，腾空而起，轻巧地落在屋顶上，避开了路人偶然的目光。你交叉双翅在头顶上方，搭建了一个简易的遮蔽处，雨水在这个即兴的屋顶上跳舞，同时，你制作了一个小巧的悲叹之种座椅坐下。

你还有大约半小时的时间去找麻美和其他人，真是个既烦人又尴尬的时间长度。它既不足以让你真正开始做些什么，也足够让你感到无聊。

然而，你并非**一无所有**。你伸手到左口袋里，小心翼翼地取出了希尔德加德的悲叹之种，确保它与奥罗拉和现在的格温的悲叹之种在你的**右**口袋里分开放置。你把悲叹之种拿在手上，它现在是一个被银色镂空装饰包裹的烟灰色的深灰晶体，巧妙地在你的指尖上平衡。

你**看**着它。它处于一种…宁静状态是形容它最合适的，它并没有进行任何特别的活动，悲伤的程度保持不变。你尝试轻轻地向它注入一丁点悲伤，真的只是**一点点**。一切如常——悲伤被轻易吸收了。

至于如何引导**魔法**，而不仅仅是对悲伤施加你的**意志**——后者对你来说像是移动另一只手臂般自然。然而，或许你尝试在体内微调一点魔法……

你集中注意力于你的手，并用意志进行**微调**……突然间，你因为手完全失去感觉而惊叫出声，所有的触觉瞬间消失。你的手在你的手臂末端无力地下垂，你疯狂地挥舞着它。你急忙松开控制，感觉随着一阵刺痛感和针刺感迅速涌回你的手中。

……嗯，你开始怀疑，如果有一天你需要装作一动不动，你很可能能轻易做到**那个**。

你皱了皱眉。那确实有点不舒服。你把希尔德加德的悲叹之种提到眼前，不仅用眼睛，也用你的**两种**魔法感觉去检查它——看起来并没有什么明显的变化。可能因为你注入的悲伤，它变得略微更加灰暗了一些，但这几乎察觉不到。

算了。也许等你有了更好的主意再说？

你敏捷地从座椅上一跃而下，轻巧地落在这个屋顶上积聚的雨水中，溅起水花。现在不是继续研究悲叹之种的时候了，是时候去找麻美了。你将希尔德加德的悲叹之种放回口袋，然后再次扑向绵绵细雨中飞翔。

哼。这场雨开始让人觉得**烦躁**了。但你想，有时候天就是会下雨。

你利用一些悲伤的力量形成一个保护罩，挡住雨水，一边翱翔向学校飞去，一边降落在一个方便的小巷里，然后未变形态地现身，并打开你的折叠伞保持自己基本干燥。你融入人群，与其他人挤挤撞撞地前进。

“**麻美？**”你在走近由玻璃和钢材构成的、壮观的见泷原中学时呼唤着。抬头，你能看见屋顶上那些过分华丽的垛口——雨幕之下，仿佛可以让人误以为这是来自往昔岁月的某座城堡的一部分。

“**哦！萨布丽娜！**”麻美应道。“**你来得真是时候，我正打算联系你。**”

“**我刚好在学校大门附近走动呢，**”你回答她。

“**是吗？稍等一下，我们马上出来，**”麻美说。

你感受到两股魔法力量缓缓走出，透过学校大门的缝隙，你看到一抹粉、黑与金的色彩交织。你面带微笑，向他们挥手致意。小圆和麻美也挥手回应。

“嘿，”你们彼此靠近时，你开心地喊道。

“萨布丽娜！”麻美笑得很开心。

“嗨，萨布丽娜！”小圆也打招呼。

焰向你点了点头，“你好。”

“今天你们过得如何？”你在你们四人沿着小径漫步、被周围湿润的绿意包围时询问，“或者，你们的一天**怎样**？”你微笑着添加。

麻美对你报以灿烂的笑容。“今天很不错！我们有一些周末要做的作业，但还算轻松……当然，我还得为我的考试做复习，”她急忙补充。

小圆看上去有些沮丧。“早乙女老师又交了新男朋友。”

你不解地挑了挑眉，而麻美笑着摇头，“她还在继续这样？”

小圆，出乎你意料的是，**焰**也点头表示肯定。

麻美捕捉到了你的疑惑神情。“早乙女老师一高兴，就会布置一堆作业。”

“……哦，”你回应。“我……懂了？”不一会儿，你稍显迟疑地问，“顺便问下，我们打算去哪儿？”

麻美有些意外。“我本来是跟你来的。”

“……我也是在跟你，”你停下脚步，有点尴尬。两人相视一笑，然后同时望向小圆，她只是伤心地摇了摇头。

焰用她那种特有的眼神看着你。

“沙耶香刚出院，”小圆在雨声中沉默了好一会儿后说道。“我猜她可能正在忙于搬家？我这就给她发个信息。”说着，她用一只手夹住伞，另一只手摸索着要拿手机。

“对，”你点头同意。“那，志筑仁美呢？”

“嗯，”小圆陷入沉思，“她今天不是也要出院了吗？”

你耸耸肩，表示不确定。

“我也会发个信息给她，”小圆说着。“不过……我可能得先回家开始做作业吧？”她看起来有些失落。

麻美轻轻抿唇。“可能那是更明智的选择，”她回应道。

“啊，”粉色头发的小圆低声说。她的手机发出提示音，她立刻查看，神情一振。“是的，沙耶香正在忙搬家……”手机再次响起。“……志筑仁美说她现在已经在家了。”

“那么，”你轻声说，“事情就这样定了。”

麻美轻摇头。“我本想提议去购物——萨布丽娜穿我的旧衣服总不是个办法——但你还是先去做作业吧。或许我们明天能见面？”她提议。

小圆笑着点头。“听起来不错！”

“看来我们是该回家了？”你提议。

“是的，”小圆轻声答应。

“好的，”你说，“我们坐公交回去吗？”

小圆点头，你们四人朝公交站走去。

“**对了，麻美，**”你通过心灵传音说。

“**怎么了，萨布丽娜？**”金发的麻美回答道。

“**今天早上我碰到外工正美和来自仙台的那几个女孩，**”你向她透露。

“**哦，**”麻美的声音突然变得有些忧郁。

“**但一切都解决了！**”你赶紧补充。“**不过，我稍后还是想跟你详谈这件事。**”

“**好的，**”麻美同意道。“**我们确实该好好谈谈。**”

...

这预示着什么呢？

“啊，我的公交到了！”小圆一眼看到了那辆车。“焰，我们得走了！再见，麻美，再见，萨布丽娜！”她向公交车奔跑，一路上溅起水花。

“再见，小圆，焰！”你和麻美一同呼喊。

麻美看着她们远去，温柔地笑着。“萨布丽娜，我们也回家吧，”她提议。

---

- 你打算和麻美谈些什么？
- 自由发挥

---​

看起来有人即将陷入一场小~麻烦**哦**！
