# 不当的警觉 31

你让麻美先喝完她的茶。“来吧，麻美，”你说。“你应该换上一些干净的衣服……我也应该这么做。”

这位金发女孩向你眨眨眼，然后低头看看自己。“是——是的，你说得对。呃……”她开始起身，然后又担忧地回头看你。

“我会在这儿的，麻美，”你安慰她，自己也站了起来。

“呃，”她吞了吞口水。“对。”

你走向你自己认领的房间，麻美则走向她的。她在门口犹豫了一下，回头看你，确保你还在那里，你用微笑回应她。她回了一个有些摇晃的微笑，然后拉上门。

你叹了口气。

至少可以说，这不健康，但希望这种情况很快就会过去。

你关上门换上了另一件麻美的旧衬衫。

当你打开门时，你看到麻美已经换上了一件干净的衬衫，站在外面，焦急地看着你，双手拧在一起。她的头发有些凌乱，那些独特的金色卷发被衬衫夹住了。

你隐藏了自己的沮丧，转而对她微笑。“看，我告诉过你我还会在这里。”

麻美快速点头，但除此之外只是站在那里。

“那我们回沙发上去吧？”你建议道。

“好——好的……”麻美同意了。

你回到沙发上，重新坐到了之前的位置，并拍了拍你旁边的坐垫，抬头看着麻美。她坐在你旁边，立即靠近了你。她有点不安地摆弄着自己的头发，小心地把那些可怜的被压扁的卷发从衬衫里拉出来，轻拍使它们恢复形状。

“嘿，麻美，”你说。“我可以帮你清理你的宝石吗？”

麻美点了点头。“当——当然可以，”她说着，伸出左手，灵魂宝石在她张开的掌心显现。它看起来，也**感觉**起来，完全正常，仍然是同样的金色蜜糖颜色，尽管有些变暗了。

Candeloro仍旧盘踞其中，是一股缓慢冒泡的悲伤之源。

不管怎样，你可以修复这种变暗的问题，并开始这么做，将悲伤吸走，并转化成通常的弹珠形式。

当积压的悲伤被排空时，麻美靠在你身上，看着它从她的宝石中流出。

你再次叹息。“麻美，你怎么样？你感觉怎么样？”

她沉默了一会儿，整理着自己的思绪。“我——我是块**石头**。是**丘比**让我变成这样的……”她低语道，没有看着你。“**丘比**……”

“石头？”你问道，坐直身体，同时轻轻地推她让她也坐直。麻美看起来很受伤，但当你抓住她的手腕时，她默许了。你把她的手按在她的胸口，覆盖在她的心脏上。“感觉到了吗？”

“我——我——”麻美结巴着。“你是说我的心跳吗？”

“是的，”你说。“你还是**你**，麻美，无论如何。不是石头。仍然活着，仍然是个好人，仍然是我的朋友。不要怀疑这些，麻美。”

“你是认真的，对吗？”麻美焦急地说。“我——我以为……丘比……”

你点头，即使你的表情变成了沉重的皱眉。“它**让**你这么想，麻美。丘比……通过省略事实来说谎，即便不是直接说谎。它这么做已经很**长**时间了。”

麻美摇晃着，她的脸上再次爬上了沮丧。

“不要责怪自己，”你告诉她。“这一切**都不**是你的错。”

“我……”麻美吞了吞口水。“好的。我- 好的。”

你们静静地坐了一会儿，麻美再次靠在你身上。“嘿，麻美？”

“嗯？”

“你想做晚饭吗？现在已经晚了……”你问。

“嗯……”麻美咕哝着。“好的。”

你轻轻地推麻美让她坐直，然后站起来，稍微伸展了一下身体。麻美也跟着站起来，你们两个一起走向厨房。

你拉开冰箱。“嗯……我们要做什么呢？实际上，我们的食物快吃完了。”

麻美点头。“我……自己购物，”她说，然后她的表情突然变得惊慌。“但没关系！我们可以明天去买菜。”

你拍了拍她的胳膊。“没关系，麻美，”你说。“我懂的。”

麻美低下头。“啊……或许就做些炸猪排饭吧？”

“嗯……猪肉？”你问，关上冰箱，改为打开冷冻柜。

“我想是的，”麻美说。

在麻美负责炸锅操作，而你处理其余准备工作的情况下，你们两个很快就准备好了一顿简单的晚餐，包括一些米饭、炸猪排和一些味噌汤。你们两个坐在桌子旁，开始享用美味的、酥脆的猪排，与平淡的米饭形成了鲜明的对比。

当你们吃饭时，你可以看到麻美不时地向你投来担忧的小眼神。

“这真的很好吃，”你对麻美说，举起一块猪排。

“谢谢你，萨布丽娜！”她明亮地说，脸上带着笑容，这笑容掩盖了她一直以来投向你的担忧眼神。

---

- [ ] 给渚打电话告诉她关于丘比的事
- [ ] 和麻美谈谈
  - [ ] 关于……
- [ ] 和焰谈谈
- [ ] 清理浴室
- [ ] 睡觉
- [ ] 写入

---​

在日本，周六是否上学因学校而异。我认为见泷原中学不用上学。（而且私立白羽女校需要，但这和我们的话题无关。）
