# 不当的警觉 32

你们两个继续吃着，麻美偷偷地瞥了你几眼。

“嘿，麻美？”你说着，吸引了她的注意。

她立刻吞下嘴里的食物，专注地看着你。“什么事，萨布丽娜？”

“我们明天做什么呢？”你问，对麻美紧紧跟随你每个字的方式隐隐作痛。

“哦……”她撇撇嘴，思考。“啊……好吧，我们需要买些生活用品。还有……我们要去给你买衣服，对吗？”她突然又看起来焦虑。“如果你愿意的话？”

你微笑着点头。“听起来不错，麻美。我们要带上小圆和沙耶加吗？还有焰？”

“可能买生活用品的时候不带？”麻美提议。“但如果你想让他们一起来……”

“不，你说得对，”你同意。“买生活用品并不是特别有趣。我们可以明天问他们吗？”

“听起来不错，”麻美说，你的同意让她的脸上绽放出笑容，驱散了她担忧的皱眉。“我们可以在附近的超市买到生活用品，但是去购物……有一个大购物中心我们可以去……”她评估性地看着你。“你穿浅色系会很好看。白色，蓝色……嗯……绿色？”

她眨了眨眼，皱纹又悄悄地出现在她的脸上。“当然，如果你有任何偏好……”

你摇头。“不，我相信你能帮我挑选一些不错的东西，”你笑着说。“没关系的，麻美，真的。”

麻美点点头。“如果你这么说。”

你们迅速吃完晚餐并清理干净，麻美作为你温暖的伴侣，两人一起在水槽旁洗碗。“嗯……”你嘟囔着，当你的肘部再次碰到麻美时。

“对不起！”金发女孩立刻跳开你，就像触碰到了热炉一样。

“不，不是那个，麻美，”你安慰她。“没关系的！我只是在想我应该再给渚打个电话。”

“哦-哦，”麻美说，小心翼翼地再次靠近你。你非常故意地用你的肘部轻推她的肋骨，从金发女孩那里引出了一个惊讶的吃吃笑声。

“我认为……我们应该警告她关于丘比的事，”你说。

“哦-哦，”她说，脸上立刻露出失望。“她……她是一个潜在的？”

“是的，”你回答。“我很抱歉，但是……”

“我-我明白，”麻美点头，痛苦地闭上眼睛。

你擦干手，然后把她拉进一个拥抱。“你……想帮忙吗？”

她无言地摇头。

不久后，麻美在你的一点点劝说下坐下来做作业。你拿起家用电话，拨打百江申的电话号码，并在客厅里耐心地走来走去——这是一部无绳电话。

“大姐姐！”电话一接通，就有一个叫声迎面而来。你笑着从听筒那端稍微移开了一些。麻美抬头看着你，露出一个惨淡的笑容。

“嗨，渚，”你说。“你好吗？”

“啊……好！”她说。“百江叔叔说我从现在开始会和他一起住！”

你暗自思考，这发展得相当快。然而，她的叔叔可能没有告诉她全部的细节。“哦，那很好，”你说。“嘿，听着，”你边说边走得离麻美更远一些，希望她听不见——毕竟，提醒她不太好。“你还记得我说过的一只会说话的白猫吗？”

“嗯？”渚说。你可以想象她那伴随着疑问语气的小头倾斜。“猫怎么可能会说话，大姐姐。”

孩子们。

“啊……好吧，*这只*猫是可以的。如果一只有着粉色眼睛，耳朵上有类似缎带流苏的白猫和你说话，”你告诉她，“要*小心*，好吗？*立刻*告诉我，并且不要同意它说的任何事情。”

“好-好的？”渚听起来有些困惑。“如果你这么说。”

“好的，”你点头。“请记住，渚，这很*重要*，”你强调，试图让她意识到情况的严重性。

你和渚再聊了一会儿，然后挂断了电话——显然她的叔叔正在忙些什么？——走向麻美，她似乎在做作业时停滞了，一直无目的地凝视着墙壁，偶尔急促地瞥向你。

“怎么了，麻美？”你问。

“丘比，”她简单地说。

你皱了皱眉，拍拍她的手臂。“你*不知道*，麻美。”

“只是……”麻美摇头。“你不会……离开我，对吧？”

“傻瓜麻美，”你笑着说。“我以前说过，你是一个了不起的人，我*很荣幸*能成为你的朋友。”

麻美抽了一口气。“谢谢你，萨布丽娜。”

“无论如何，做你的作业，好吗？我会去清理浴室，”你告诉她。

“啊……我应该帮忙，”她说着，从椅子上半起身。

你轻轻地用手按住她的肩膀，让她坐回去。“没关系的，麻美，我能应付。”

“好-好的，”她说。

你向浴室走去，金色的眼睛焦急地看着你。你给麻美一个微笑和挥手，然后消失在浴室里。

“*焰？*”你在心里呼唤着，一边寻找拖把来清理溢出的茶水。散落在周围的悲叹弹珠自己漂浮回客厅的背包里，你把两颗悲叹之种放进口袋。

“*忙，*”她回应得有些生硬。“*等一下。好了，完成。*”

“*呃……对，*”你回应。你猜想可能是时间停止了。你终于找到了拖把，开始拖洗浴室的地板。“*我，呃，告诉麻美了灵魂宝石的本质。*”

“*你做了*什么。”焰通常没有感情的声音中带着难以置信的平淡。

“*我告诉麻美关于灵魂宝石……还有丘比，*”你说。

心灵感应传来了一声疲惫的叹息。“*了解。你……可以在我家过夜。*”

“*呃，那不必了，*”你回答。那条毛巾*到底*扔到哪里了？你在水槽里找到它，拧干，然后扔进洗衣篮。

“*……解释？*”焰问，语气完全困惑。

“*我还会和麻美一起住，*”你告诉她。“*她没事。差不多。我还在，呃，帮她处理这件事。*”

“*……好……？*”

“*所以……是的。这就是我想告诉你的，*”你说。

“*……好？*”焰回答。

“*是的，*”你说。“*呃，再见。明天见，也许？我们可能会去购物。*”

“*……好……再见，*”时间旅行者同意道。

你在一桶水中冲洗拖把，就在这时，麻美出现在门口。“我做完作业了！”她说，焦急地看着浴室里的情况，以及你。

你对她微笑。“那很好。我这里也差不多完成了，”你说着，倒掉脏水。“你的考试怎么样？”

麻美摇头。“今晚大概不看了，除非你——”

“麻美，不用，”你说。“如果你觉得没问题，那就没问题。顺便问一下，你想先洗澡，还是我先洗？”

“啊，当然是你先洗！”麻美说。

你笑了。“谢谢。”

她在浴室里徘徊，只是看着你把拖把和水桶放回去，然后才不情愿地走出房间，让你去洗澡。当你洗完澡出来时，你发现她坐在沙发上，焦急地看着门。不过，当你开门时，她的表情立刻放松了。

“嘿，轮到你了，”你喊道。

麻美的洗澡时间异常地快，几分钟后她就从浴室冲了出来，眼睛寻找着你，当看到你坐在沙发上，随意地看着电视时才放松下来。她移过来，坐在你旁边，肩膀碰了碰你的肩膀，同时用手指梳理着她湿漉漉的头发，帮助它干燥。

“萨-萨布丽娜？”她问。“如果……你今晚睡在我的房间里可以吗？呃-呃，并不是同一张床！我们之前没搬走那个床垫……”

---

- [ ] 同意
- [ ] 不同意
- [ ] 写下明天早上的活动
- [ ] 提出你的想法

---​

~~没有了。~~ 哦，等等，我有主意。

第五章：不必要的警觉，在此结束。因为真的，*不必要的*警觉，针对仙台的女孩们。

第六章，忧虑，将从下一篇帖子开始。
