# 忧虑 3

午饭很简单，只是一碗迅速准备好的米饭，浇上了豆腐和绞肉做的酱。“麻美，” 在你们忙于洗碗时，你开口问道。

“萨布丽娜，有什么事吗？” 麻美回应。

“我们等会儿要出去买东西，买些衣服，” 你提到。

“是的，给你买衣服，” 麻美愉快地答应。“我能用一下水龙头吗？”

“没问题，” 你边说边将水龙头转给她，自己则继续搓洗碗盘。“啊，所以……我在想，除了衣服，可能还需要买个手机，还有……一个大一点的包？”

“当然了，萨布丽娜，” 麻美笑着说。“你想要个触屏的手机吗？”

“不，不用，” 你向她摆了摆手。“不必了，只是想有备无患。”

“好的，” 麻美笑着应允。

不久后，你们准备出发了，同时你通过心灵感应联系了小圆、沙耶香和焰，她们都表示会在购物中心和你们会面。

我和麻美是第一批到达购物中心的，那里是座巨型建筑，设计上采用了光滑的混凝土曲线和四处闪烁的明亮灯光。它的内部空间高耸，装饰着明亮的荧光灯，这些灯藏于色彩鲜艳的塑料面板后，其光线反射在白色的天花板上，照亮了整个大厦。我们在入口处等候，目睹着巨大人流的涌动，麻美站在我身边，她的距离比平时似乎更近了一些。

“嘿，麻美，萨布丽娜！”一个充满活力的声音响起，我和麻美转头，看到沙耶香向我们挥手。她旁边是小圆，也在挥手，焰紧随其后，略显静默。时间旅行者的目光快速扫过站在我旁边的金发女士，似乎在细致评估。

“大家好！”麻美愉悦地回应。

“各位好啊！”我高声呼应。

“你好，”焰在我们步近时，平静地说道。

“哎呀，”沙耶香低声抱怨，“你要是这么不高兴，还有那种怒视的表情，你来干嘛呢？”

焰带着一贯的从容不迫，对蓝发女孩的话视而不见。

“好了好了！”我说着，和麻美对视一笑，我也跟着翻了个白眼。“我们出发吧？我得买衣服，你也需要，不是吗，沙耶香？”

“啊，对的，”蓝发女孩答道。“我们……我和爸妈……昨天出去买了点东西？但我们买的不多。”

“没错，”我笑着说，“麻美，我们走吧！”

麻美对我笑了笑，轻轻碰了碰我的肘部。我领会了她的意思，和她一起深入建筑内部，小圆和沙耶香在我们后面兴奋地交谈，焰则默默地跟在后面，就像是个幽灵。

---

“可能是浅绿色吧？”麻美一边忙着在衬衫架子间挑选，一边说道，我则跟在她后面，手里拿着一堆准备试穿的衣物。

小圆兴奋地点点头。“我们也可以给沙耶香挑一件同样颜色的，这样她就能和她的另一半搭配了。”

**啥。**

“**啥？**”沙耶香不满地说。“连你也这样？”

麻美的脸上轻微一紧，一闪而过的**恐惧**显露了出来。

“算了，”你说。“抱歉啦，沙耶香，我可不能再跟你同住了！”你夸张地说着，手忙脚乱地调整着手中的衣物，做出一副要晕倒的样子。“主要是因为我本来就没和你住一起，”你接着说，对她吐了吐舌头。

“哼，我没意见，”沙耶香低声嘟囔。

麻美将一件衬衫塞进你的手中，一边轻轻搭着你的肩膀，引领你向更衣室走去。“好啦，萨布丽娜，去试试这些吧！”她说着，笑容略显勉强。你轻轻地用肩膀顶了顶她，当她抬头看向你时，你给了她一个鼓励的笑容，她也报以笑容。

当我们经过一家卖毛绒玩具的店铺时，一个巨大的雷龙毛绒玩具映入眼帘。我不由自主地停下来，深深地凝视了它一番。麻美也随之停步，跟随我的目光注视着那只玩具。沙耶香、焰和小圆在我们后面走了几步，随后发现我们停了下来。

“……还是算了吧，”我最后决定道。

“你确定吗，萨布丽娜？”麻美问道。“我给你买也没关系……”

“嗯，我确定，”我回答。“它只是吸引了我的注意而已。而且，它可能会带来更多的不便。”

“的确，”麻美同意了，看了看我们手中已经拿着的购物袋。她轻声笑了笑，“或许焰能把它放进她的盾牌里？”

“不用了，”我笑着回答。

“好的，”麻美答应了。

---

“……哦，看这把**椅子**！它真的非常柔软舒适！”

我不禁看了一眼沙耶香那张略显震惊的脸，再看向麻美，她对我无奈地耸肩。焰则是微微一笑，似乎对小圆对一把**椅子**如此兴奋感到有趣，店主的表情则是一种难以言喻的**狼狈**，似乎小圆并非首次如此。

……我们究竟为何会来到这里？

---

“所以……”我拉长了声音。我和麻美手里都是满满的购物袋，衣服成堆，小圆、沙耶香，甚至连焰的手里也都拎着袋子——当然了，她是在帮小圆多拿一些。这些袋子虽然不算重，但确实有些**占地方**。“要不，吃冰淇淋去？”

“嗯，现在几点了？”小圆有些迷茫地问。“我没法看我的手表……”

“四点半。”焰回答。

“哦，那我该回家了！”小圆显得有些失落。“爸爸说他今天要烤蛋糕，我得去帮忙！”

沙耶香无奈地耸肩。“那我也回家吧，毕竟小圆手里拿着我一半的东西。”

一直默默跟在后面，像守护者一样紧紧盯着我们的焰显得有些犹豫。她终于做出决定：“我会陪小圆一起回家。”然后转向麻美和我，“我能稍后和你们会合吗？”

小圆轻轻地拉了拉时间旅行者的手臂，轻微地摇了摇头，然后忧虑地在我和麻美之间扫视。

麻美则是对我满脸笑容。“这主意不错！”

---

- [ ] 邀请焰一起来
- [ ] 写下你的选择

---​

你知道见泷原市有来自迪拜等地的随机建筑吗？我将购物中心的设计基于新加坡的[VivoCity](http://en.wikipedia.org/wiki/VivoCity)，如果你想要图片来想象的话。
