# 忧虑 4

你轻轻一耸肩。“好啊，”你轻松答应。“在你把小圆和沙耶香送回家后吗？我和麻美能应付得来，我有信心。”

晓美焰同意地点了点头。“没问题，”她说。

“好的，”你说。“也许你可以加入我们一起吃晚餐？”

“‘没问题’？”沙耶香有些不悦地问。“为什么是‘没问题’，新来的同学？”

“魔女，沙耶香，”晓美焰平静地说。“潜力是有吸引力的。”

你在思考，这真的是这样吗？你似乎并没有真正记得有这样的事情……

“哼，”沙耶香轻蔑地哼了一声。“这么多年我们不是一直都很好吗，小圆？”她试图拍拍那个粉发女孩的肩膀，但因为手中的包而半途放弃。

“有时候，只需**一只**魔女就足够了，”晓美焰提醒道。

“沙耶香，晓美焰只是想帮忙而已......”小圆说。

“我觉得这是个不错的主意，”麻美面带微笑地说。

“行了，”沙耶香有些不情愿地说。“好的，我们走吧。再见，麻美，再见，萨布丽娜。”

“再见，”你回应，麻美也跟着你道别。

“再见，麻美，再见，萨布丽娜！”小圆边说边和其他两人一起朝公交站前进。

当他们渐行渐远时，麻美对你微笑着。“那我们现在去享用冰淇淋怎么样？”

“当然，我们走吧，”你兴奋地回答。

“我们买齐了你所需的一切了吗，萨布丽娜？”麻美在你们穿梭于购物中心熙熙攘攘的人群时询问。

“嗯……衣服，手机，一个更大的包……我得稍后把东西转过去……是的，这就是全部了，”你边说边小心地调整着手中的包裹，避免撞到一个紧跟在父母身后踉跄行走的小孩。

“那太好了，”麻美笑道。“你确定不再想要点什么吗？那个毛绒玩具怎么样？”

你笑着摇头。“不用了，那个只是一时吸引了我的注意力，麻美。”

“好的，既然你确定了，”麻美说道。“我们下一层去，”她一边说一边指向电梯。

“我确定了，”你坚定地回答。“你已经为我花费了不少……”你边说边稍微提高了手中的包裹。“谢谢你，麻美。”

“哪里，应该的，”麻美回应，脸上挂着温暖的微笑。

之后，对话就此打住，你们很快就到了冰淇淋店。你找了一个座位，麻美坐在你对面，把包裹随意地放在旁边的座位上。

“麻美，你想吃点什么？”你站起身来问道。“我去点，好吗？”

“嗯……就和你一样的吧，”麻美说。

当你去排队时，你偶尔能感受到麻美温柔的目光落在你身上，但你很快就拿着两份装满冰淇淋和草莓的玻璃杯回来了。“来了！”你高兴地说。“两份草莓圣代。”

“看着真不错！”麻美赞叹道。

当你开始享受你的冰淇淋时，麻美话锋一转，轻轻地用勺子朝你挥了挥作为提示。“我觉得你说得对，萨布丽娜。”

“什么？”你嘴里塞满了冰淇淋，含糊不清地问。

“是关于晓美焰和小圆的，”她补充道。

“我明白了！”吞下冰淇淋后，你笑着对她说。“说实话，我觉得她自己可能还没有完全意识到——”出于多种原因“——但确实如此。”

麻美略带思考地哼了一声。“是啊……我们应该做点什么才对。”

“但得小心点，”你提醒道。“她对这事，嗯，有点敏感。”你的思绪不由自主地飘回到那次屋顶上的事件。

“嗯，”麻美赞同地说。“不过，我们不用急。时间还多的是。”

随着你们聊天声渐落，两人安静地享完了圣代，然后搭公交回家。

到家时，你看到晓美焰正在公寓门外耐心地等候。她看到你们，有些迟疑地挥了挥手，仿佛是在寻求一种联系。

“晓美焰，你好啊，”麻美边说边轻巧地调整手中的包裹，准备拿出钥匙。“你等了很久么？”

“没等多久，”晓美焰边说边跟进屋，脱下鞋子。

麻美把购物袋随意地放在角落，你也效仿。“我们稍后再整理这些好了，还是明天吧？晓美焰，别客气，自己家一样。”

“嗯，”你点头同意。差不多到了准备晚餐的时间了，还是说，叫点外卖如何？

---

- [ ] 叫外卖
- [ ] 自己做晚饭
- [ ] 和晓美焰聊聊
  - [ ] 聊些什么好？
- [ ] 和麻美聊聊
  - [ ] 聊些什么好？
- [ ] 晚饭后有什么打算？

---​

接下来的几天我会比较忙，可能得减慢更新的频率。看情况吧。
