# 忧虑 5

“嘿，麻美，”你开口说。“我们要不要准备点美食怎么样？”

“当然好啊！”麻美看着你（和晓美焰）眼睛一亮。“晓美焰，再次欢迎，随便点，想看电视就看电视吧？”

晓美焰轻轻点头，静静地坐到了沙发上。

“要不试试意大利菜？”你向麻美建议。

“好主意，”麻美赞同，不过脸上的笑容略显黯淡。“记得那次晓美焰很喜欢吃我们做的意面，那时……”

“嗯，确实，”你回应。你开始翻橱柜寻找意面。“来做意大利细面怎么样？”

“现在还早，我们完全有时间准备些更加精致的东西……”麻美提议。“做千层面如何？”

“哦，听起来很不错，”你兴奋地同意。金发的麻美对你露出了一个温暖的微笑。“我们应该能找到一些千层面片。”

“你知道，”你一边翻找橱柜寻找千层面，一边对麻美说。“晓美焰——啊，找到了。晓美焰的身材……”你在空中比划了一个形状，然后拿起一盒千层面面条靠近你的手掌展示。“实在是太瘦弱了，我得说，简直就像是面条。”

麻美在启动烤箱预热时忍不住笑了。“确实，有那么点。”

“我们得做点什么，”你对她笑着说，眉毛一挑。

“这……**太像**你了。”她温柔地笑着说。

你耸了耸肩。“那么，就这么决定了？顺便问下，要放大蒜和洋葱吗？”

“决定了，”麻美笑着说。“两样都放。”

“听见了吗，晓美焰？”你朝客厅大声说。“你太瘦了，我们要帮你长点肉。”

“什么？”

“太瘦了，要增肥！”你再次说道。

“什么。”晓美焰站在门口，用不太开心的眼神看着你和麻美。

“你太瘦弱了，我们得让你增加些体重，”你耐心地再次强调。“哦，对了！”你一边说，一边伸手到口袋里，同时用眼角的余光看着正在冲洗切菜板的麻美。你的手指先是无意中触到了一个形状奇特的悲叹之种，紧接着找到了你的手机。你拿出手机，向麻美挥了挥手。“嘿，麻美，能告诉我你的手机号吗？晓美焰，稍等一下。”

“嗯？哦，”麻美从水槽旁抬起头来。你迅速地把她的号码输入到你的手机中，并花了一些时间调整设置，想看看能否为她设置一个特别的铃声。看来是可行的，你不禁笑了。你已经决定了要为麻美设置什么铃声，不过得记得稍后录制一下……

“好了，晓美焰，”你转向那位时间旅行者，她那对宝石般的紫眼睛正好奇地看着你。“你的电话号码是什么？你有小圆和美树沙耶香的号码吗？”

“对，我有那些号码，”晓美焰回答说。

“好的，能麻烦你吗？”你向她抛去你的手机，她凭借本能从空中接住。同时，你轻巧地从麻美那儿接过了切菜板，开始处理大蒜和洋葱。她投给你一个既感动又无奈的眼神，自己则开启冰箱寻找碎牛肉。

“搞定了，”晓美焰说。“我把手机放这里可以吗？”

“哈，当然可以，”你点头答应。“谢了！顺便问下，你平时做饭吗？”

“做一些简单的，”晓美焰回答。

“哦？你喜欢做些什么菜？”麻美好奇地问，显得有些兴奋。

“食物，”时间旅行者回答得并不怎么有帮助。你投给她一个意味深长的眼神。“一些简单的，比如面条和米饭。还有，炸药。”

“啊哈，我懂了，”麻美说，紧接着她才意识到她刚说了什么。“等等，什么？”

“等一下，”你介入谈话。“晓美焰，你不会**真的**这么不知所云吧。你是在……开玩笑的对吧？”

面前是一张无表情的脸，但嘴角却微微上扬，露出一个细微的笑容。

……哦。

身后，麻美在开始准备炒牛肉的过程中，因这突如其来的荒诞不经而忍不住笑了起来。

晓美焰优雅地点了点头，随后优雅地回到了客厅。

麻美的笑声愈发响亮，你也跟着笑了起来。

“**话说回来，**”你在心里对麻美说，当你们并肩在锅中层层叠叠地放入番茄、牛肉、奶酪和千层面时。“**麻美，你感觉怎么样？**”

“**我很好，**”她心灵回应，同时轻轻地用肩膀碰了碰你。“**有你在我身边，我还能有什么不好的？**”

“**嗯，**”你轻声道。

半小时后，千层面烤制完成，芝士和牛肉的香气充满了整个公寓。你们三人坐在沙发上等待，一边看着新闻。看来没有什么特别的新闻。晓美焰不时地随意扫视一下厨房，然后又看看麻美和你。

等到千层面准备好了，你们三个坐下来，面前是散发着热气、金黄诱人的千层面。晓美焰几乎没有等待，便迅速地表达了传统的感谢之后便开始享用，她用刀叉熟练地切着，而你和麻美则更加从容地开始。

“这真的很棒，”晓美焰不经意间评价道。

你和麻美都被她的突然赞扬吓了一跳。麻美率先回过神来，面带微笑。“谢谢，晓美焰！”

“嗯。”你细细品味着自己的千层面。“这真是太好吃了，麻美，”你对她笑着说。“你如果想的话，绝对有潜力成为一名专业的厨师呢！晓美焰，你说是吧？”

晓美焰再次点头，嘴巴里塞满了食物。

麻美脸上泛起微红。“我并没有那么出色，”她谦虚地说。

“你确实很出色，”你坚持说。“真的非常棒。”

“嗯嗯，”晓美焰边吃边含糊不清地发出赞同的声音，嘴里还塞着黏稠的奶酪和牛肉。

“看吧？”你指着那位时间旅行者。“晓美焰也赞同我说的。”

“……谢谢，”麻美含着羞涩和感激说。

---

- [ ] 进一步的对话？
- [ ] 晚餐后接下来做什么？
- [ ] 自定义选项

---​

很快。
