# 忧虑 6

晓美焰吃完了她的那份，随后漫不经心地望向锅中剩余的千层面条。你与麻美对视一笑。

“晓美焰，你还要加一份吗？”金发的麻美边说边伸手去拿切饼铲。

“不用了，我已经吃饱了。”晓美焰彬彬有礼地回答。你轻轻接过她的盘子，递给麻美。晓美焰的紫色眼睛微微皱眉看着你。

“别担心，足够大家吃的。”麻美安慰着她，熟练地切下一大块，小心翼翼地放到盘子里，然后递给你。你正式地把盘子交还给晓美焰。

那金棕色的面条在时间旅行者面前诱人地摆着，热乎乎的奶酪混合着香浓的牛肉味，在空气中弥漫。

“……谢谢。”她说着，重新拿起了餐叉。

“不用谢！”麻美回以微笑。

“嗯，”你边品尝着千层面条的每一口，奶酪和牛肉与番茄的酸甜完美融合，“嘿，麻美，你平时喜欢听什么音乐啊？”

“让我想想……”麻美沉思。“你上次为我弹的那首我很喜欢……”她带着微笑说。“我还挺喜欢流行音乐的，对了，歌剧也不错。”

“哈，我能完全想象你做一个偶像的样子，”你笑着说。“晓美焰，你怎么看？”

黑发女孩轻微地皱了皱鼻子。“我不太喜欢偶像。”她一边继续狼吞虎咽地吃着千层面条，一边低声说。

麻美显得有些沮丧。

“**晓美焰！**”我心灵感应中严厉地呼唤她。

“……但我相信，如果你想尝试，你一定能成为一个出色的偶像。”晓美焰接着说。

麻美勉强笑了笑。“谢谢，萨布丽娜，晓美焰。”

“只要你愿意，你绝对能做得很好。”你坚定地说。“说到音乐……”

几颗悲叹弹珠悄然飘入厨房，与音乐仪器融为一体。

“要不要放点晚餐音乐？”你一边提议，一边悄悄地从口袋里掏出手机。“第一首歌后可以点歌，首先当然是……”

[熟悉的](https://www.youtube.com/watch?v=8lujEQHNeVE)旋律在公寓中回响，你把食指放在唇前，向麻美微笑，另一只手高高举着手机，尽可能录下清晰的音质。

晓美焰看着你弹奏时，微微挑了挑眉，然后是看向麻美，后者正愉快地随着音乐摇头。最终，晓美焰只是耸耸肩，继续享受她的晚餐。

音乐最终停止，麻美送给你一个灿烂的微笑。“那首歌我怎么听也听不腻，萨布丽娜。”

我不确定怎么回答，只是耸了耸肩。

麻美眼睛一亮，“啊！萨布丽娜，要不要看看晓美焰的选择呢？”

“嗯？”你一边回答，一边低头操作手机，快速设定那首旋律作为麻美的来电铃声。

“你有没有什么曲子推荐给晓美焰？”她好奇地问。

“让我想想。”你沉思片刻，“晓美焰，你对这个有什么看法？”深吸一口气，你回忆起那首旋律，然后[开始播放](https://www.youtube.com/watch?v=Y43Ekgsf08w)，同时举起手机进行录音。

随着音乐响起，晓美焰在座位上挺直了身体。曲子结束后，麻美开心地鼓掌，向你投来赞许的笑容。“真美，萨布丽娜！这是你自己创作的吗？”

你不置可否地耸了耸肩。“晓美焰，你怎么样？喜欢吗？”

“……我很喜欢。”时间旅行者回答。

“太好了，”你兴奋地说，“那我就把这首设置为你的来电铃声。”

“哦，自定义铃声呢？”麻美好奇地探过身来，想要看看你在手机上的操作。

“没错，”你确认道。“你的铃声是……自然是你的主题曲！我给它取名为Credens Justitiam，意为‘相信正义’。至于你的——”你转向晓美焰，“——叫做Luminous。”

“**Credens justitiam**……”麻美细细咀嚼这个名字。“谢谢，萨布丽娜。”

晓美焰轻轻点头。

晚餐很快结束，你和麻美都加了第二份，晓美焰则是第三份。你还抽空为大家设置了铃声，只是你没有志筑仁美和美国织莉子的号码——显然晓美焰也没有。

“我来洗碗吧，”晓美焰说着，将她已经几乎吃光的盘子推到一边。

你有些惊讶地看着她。“嗯？”

麻美摇头。“不必了，晓美焰。”

“我应该做点什么，”晓美焰坚持说。

“……好吧，”麻美最终同意。“如果需要帮忙，随时叫我，好吗？”

晓美焰点头，开始默不作声地收拾盘子，准备洗碗。

“我得把新买的东西整理一下，”你自言自语。

“我来帮你。”麻美马上说道。

“好的，多谢！”你一边说，一边走去拿起装有购物成果的袋子。

随后的十五分钟，你们忙着拆包装、挂衣服，还把你的悲叹弹珠移到了更大的新包里。回到客厅时，你看到晓美焰正坐在沙发角落，似乎在沉思。

你找了个地方坐下，麻美立刻贴着你坐了下来。

晓美焰侧目你们一眼，但并未多言。

你打开了新闻，一边听着，注意力只投入了一小部分，同时尝试心灵感应联系织莉子。“**织莉子？**”

看来并没有什么重大新闻发生，或者至少没有进入你们所关注的新闻报道中。

晓美焰在沙发上舒展了一下身体。“今晚我们去狩猎魔女吗？”

麻美身体微微一紧。“我们应该去的，”她略显勉强地说。

晓美焰轻轻点了点头。

“啊，吃完饭这么快就要出门，你确定吗？”麻美关心地问。你转头看向晓美焰，注意到她因为晚餐吃得满满的肚子略显鼓起。

“我没问题的，”晓美焰温和地回答。

---

- [ ] 准备出发
  - [ ] 选择飞行？
- [ ] 选择留在家中
- [ ] 跟她们讨论关于织莉子的事
- [ ] 自定义选项

---

你知道，对晓美焰而言，麻美的厨艺可能和她一些最美好的记忆紧密相连。那些已经远去的宁静日子。
