# 忧虑 21

你的大脑在接收到这些信息后飞速运转，你掩饰住自己的沮丧，因为**所有人**似乎都主张留在见泷原市坚守阵地。你向织莉子郑重地点了点头。“感谢你的信息。我还有两个问题；首先，我们什么时候会出现第一个...伤亡？”

“...三天之后，”织莉子说。

你闭上眼睛，低下头。“好的。这场战斗是为了领地和资源，对吧？如果**我**让这些变得多余...”你说。麻美发出一声担心的细微声音，抱你抱得更紧了一些。你把手覆在她的手上，快速冲她一笑。

织莉子耸了耸肩。“你是在要我预言，还是猜测？如果是后者，我猜她们会为了**你**而战。她们不**只是**为了领地或资源而战。”

“仙台集团也并非完全清白，”晓美焰评论道，眼睛半阖着。

你呻吟着，把头埋在手里，**思考**着如何应对。你想**阻止**这场战争，但同时，你又**做不到**，你也没有任何人能**帮助**你去做这件事，就连麻美也不能，真的——她只是因为**你**而勉强跟着。

“好吧，”你叹了口气。“好吧。首先最重要的是，我们应该让见泷原市的每一个魔法少女达成共识...风见野市也一样。”你握了握麻美的手，**抱歉**。“我们可以通过心灵感应联系她们吗？”

晓美焰点点头，伸手去拿她的盾牌。吴纪里香在时间旅行者转动盾牌，齿轮咔嗒作响，结束了时间停止时，狠狠地瞪了她一眼。色彩和声音重新渗入世界，城市遥远而微妙的声音，在透过窗户照进来的明亮阳光下，色彩鲜艳。

麻美深深地吸了一口气，略微放松了一些。

你用心灵感应联系到你最近遇到的念动力者和幻术师。“**正美？弘子？**”你用眼角的余光看到织莉子斜眼看了晓美焰一眼。

“**萨布丽娜？**”弘子先回复。

“**早上好，**”你说。“**正美在吗？**”

“你想...喝点茶吗？”织莉子迟疑地问晓美焰。晓美焰**抽搐了一下**，摇了摇头。

“**嗯，我在，**”红发的念动力者回答，语气很暴躁。“**早上好。你需要什么吗？**”

“**不，没什么，**”你说。“**但是...听着。你听说过石卷市的地震吗？**”

“**嗯，**”正美说。“**怎么了？**”

“**这是一场...领地争端，涉及几个魔法少女团体，**”你告诉她，在选词上有些费力。“**战斗会...变得更激烈，可能会蔓延到见泷原市。只是...多留个心眼，保持警惕，好吗？**”

沉默了片刻。“**该死，**”正美咕哝道。“**谢谢你的提醒。**”

“**谢谢你，萨布丽娜，**”弘子附和道。又是片刻的沉默。

“**你也要注意安全，好吗？**”正美最后叹了口气。

“**嗯，谢谢，**”你说，切断了联系，环顾四周。吴纪里香已经从摆弄织莉子的头发转移到摆弄她的裙子，而织莉子则从容不迫地啜饮着茶。麻美同样拿起一杯茶，慢慢地喝着以平复心情。

好了。现在是棘手的部分。你深吸一口气，再次开启心灵感应。“**杏子？**”

过了一会儿她才回应。“**干嘛？**”

“**出了点紧急情况；你知道石卷市的地震吗？**”你问。

“**你以为我会看 _新闻_？不，我不知道，**”她厉声回击你。“**但现在算我知道了。那又怎样？**”

“**那不是地震——那是一场大规模的魔法少女争夺领地的战斗，**”你说。“**据说有二十多个魔法少女卷入其中。**”

长时间的沉默。“**让我猜猜。你要去打仗了。**”

唉。你不能说你没考虑过... “**什么？听着，我只是善意提醒你要小心她们，因为这场战斗不会 _局限_ 在石卷市。**”

“**...行吧，**”杏子抱怨道，勉强补充了一句，“**我猜，谢了。**”

“**不用谢，**”你说。

“**再见，**”她咕哝了一声，切断了联系。

好了，所有人都联系完了。最后还有一个电话要打... “**森小姐？**”

“**萨布丽娜小姐？**”治愈者的心灵感应语音很紧张。“**现在不是个好时机。**”

织莉子在沙发上猛地坐直，四下张望，然后瞪了你一眼。

“**嗯，我知道那场战斗，**”你回答。“**你还好吗？**”

“**不好！**”她厉声回答。“**我现在和小樱藏在某条小巷里，试图和明子汇合，这样我们就可以**离开**这该死的城市！**”

“**明白了，**”你回答。

“**萨布丽娜小姐，**”另一个心灵感应的声音加入了对话。明子。“**我不想这么直白，但是净化灵魂宝石的提议还有效吗？**”

---

- [ ] 请写出回复

---

如果你想知道为什么她们不直接传送走，顺便说一下，那是因为她们不确定彼此相对的**位置**。
