# 忧虑 25

“**不，我们不是要走，纪里香**”，你对她说，麻美则依偎在你身边。她用手臂环绕你的腰，抱着你，而你也用手臂搂住她。她给了你一个苍白的微笑，然后把头靠在你身上闭上了眼睛。

“**我们能... 就这样呆一会吗？**”她问道。

“**当然可以，麻美**”，你回答。

她把头靠在你身上蹭了一会，然后似乎睡着了，呼吸变得平稳。

郊区，一排排矮层公寓楼穿插在大片绿地中，在你们脚下飞掠而过。

“**所以纪里香**”，你用心灵感应联络那个狂暴的魔法少女，她现在又回到了魔毯边缘蹦蹦跳跳，完全不在意脚下深不见底的悬崖。

“**怎么了？**”她转过身冲你咧嘴一笑。

“**你的魔法是如何起作用的？**”你问她，尽可能地转身但又不惊动麻美—刚好能用余光看到纪里香。一个念头闪过你的脑海，你赶紧补充道：“**现在别展示哦！**”

“**我知道的！**” 纪里香不满地跳了起来。“**我又不傻！**”

“**对，抱歉**”，你道歉道。“**只是... 你懂的，如果你那样做会非常危险，对吧？**”

“**好吧！**”她开心地说。“**总之，我能选择我的魔法影响谁。你，呃，可能注意到了。**”

“**嗯，很高兴知道这一点**”，你说。“**那形状呢？比如投射成锥形或是什么的？**”

纪里香耸耸肩。“**没错，我能做到！也能完全融化魔女。有点搞笑。我打中魔女，然后它就会'哦不——我要融化了——'然后啪叽一声。**” 她在头顶挥舞双手示意，然后软绵绵地倒在地毯上，翻了个身冲你咧嘴笑。“**嗯，反正打几下之后就是这样。**”

“**棒极了**”，你说。

“**还有什么要问的吗？**”纪里香问道。

“**我想不出别的了**”，你说。

纪里香点点头，平躺在地毯上，四肢大张，抬头望着晴朗的蓝天，正午的阳光照在你们身上。“**嘿，有吃的诶！**”

“**嗯？啊，说得对**”，你同意道。你用空出来的手在塑料袋里翻找，找到一些面包，一些用纸包着冰冷的东西，几瓶果汁，生菜和各种其他食材。“**三明治。**”

“**耶！**”纪里香欢呼道。“**有火腿吗？**”

“**大概有吧？**”你用空出的手笨拙地扯开包装纸。“**对，是火腿。**”

纪里香欢快地蹦过来，迫不及待地给自己做三明治，而你小心翼翼地把手臂从麻美身上移开。她发出一声细微的抱怨，但显然已经睡熟了，于是你开始做两个简单的三明治，在面包片之间夹上火腿和蔬菜。

做好后，你轻轻推了推麻美。你能看见她的嘴唇在动，嘟囔着什么，但风声太大听不清。“**麻美，吃午饭了**”，你又轻推了她一下。

她睁开眼，茫然地环顾四周，对你露出温暖的笑容，然后似乎想起了自己身在何处，以及你们要去哪里。笑容略微消退了一些，但你朝她微笑，递上三明治。她接过三明治，温暖的手指在接过时故意擦过你的手。

“**谢谢你，萨布丽娜**”，她温暖地说，然后开始吃三明治，小口小口地吃得很整齐。

“**没什么**”，你同样温暖地回答，同时开始吃自己的三明治。一阵沙沙声勉强从呼啸的风中传来，是纪里香在做第二个三明治，第一个已经被她狼吞虎咽地吃完了。

郊区此时已经让位给乡村，然后又变回了郊区—你想，当你们经过一瓶果汁递给麻美时，你们现在绝对是在石卷市的郊区了。所以现在是个合适的时机...

“**凛，明子**”，你用心灵感应呼唤道。

“**什么事？**”凛先回应，心声仍然紧张而不安。“**是的，萨布丽娜小姐？**”明子接着回答，声音中带着一丝担忧，之前还没有。

“**我和我的朋友们正在前往石卷市。**”

一片死寂。

“**目的是？**”明子勉强问道。

“**结束战争**”，你回答。“**如果我们制造点...动静，会不会...非常不便？**”

“**...不会？**”明子虚弱地说。

“**好的。回头见——等等，先打住**”，你说，结束了通话。“**嘿麻美，纪里香？**”你环顾魔毯，看向麻美，她仍然靠在你身上，还有纪里香，仍然在四处走动消耗精力。

“**嗯？**”麻美抬头看你，而纪里香则滑稽地立正站好。

“**你们能感应到我正在操纵的悲伤吗？**”你问，指着你们脚下的魔毯。

“**有一点**”，麻美说，与此同时纪里香欢快地说“**感应不到！**”

“**很微弱**”，麻美继续说，瞥了一眼纪里香，后者拉下下眼睑，朝金发少女吐了吐舌头。

“**嗯...你觉得从地面上能感应到吗？**”你问。

麻美思考了一下。“**我想可以？**”她说。“**但我想我的...经历...让我感应得更清楚一些？**”

“**喂！**”纪里香抱怨道。

“**那你觉得石卷市的魔法少女会感应到我吗？**”你问。

麻美皱眉。“**我想会的？她们已经在那里驻扎有一段时间了...**”

---

- [ ] 大张旗鼓
- [ ] 回家
- [ ] 隐蔽行动
- [ ] 寻找明子
- [ ] 寻找凛和小樱
- [ ] 寻找石卷市的魔法少女
- [ ] 自定义

---

这次更新一直在延长，延长，直到我决定已经足够了。
