# “敌人出现” 1

“**... 嗯，**” 你对麻美说。“**我觉得我们先降落，然后在房顶继续前进如何？**”

麻美点点头。“**这主意不错，萨布丽娜。**”

眼角余光里，你看到纪里香朝麻美瞥了一眼，然后转头对你灿烂地笑了笑。

...

对。

你们已经降落在下方的一座高层公寓楼顶。“感谢乘坐见泷原市魔法少女航空，希望很快再见到您，” 你小声嘀咕着落地。

脚下的地毯消散了，化作一群弹珠在你身边盘旋，涌入你的挎包。还有少量弹珠悬浮在你周围，随时准备防御或攻击。你、麻美和纪里香轻巧地落在屋顶，麻美仍然紧挨着你。

“**好了，明子，凛，**” 你心灵传话，让麻美和纪里香也能听到。“**明子，我们先去找你。你在哪里...或者说，你附近有什么地标？**”

“**没有，**” 凛的语气里透着沮丧。“**要是我们有明显的地标，小樱就能瞬移过去，我们早就出去了！**”

明子想了一会才回答。“**日和山公园，在市中心，在小山顶上，应该很明显。我们瞬移到了那里...我在那里的...北边某处。**”

“**够了，**” 你说。“**凛，你呢？**”

“**也在那附近，**” 她的声音透着紧张。“**我们躲避一群攻击我们的魔法少女，实在没心思记路！**”

“**那我们这就过去，**” 你回应，环顾麻美和纪里香，两人都在专心听着——

其实这么说不太准确。麻美的确在专心听，你对上她的目光，冲她微笑，她也微微一笑回应你。至于纪里香...则在玩弄腰间那只玩具小兔子。当她发现你在看她，就尖叫一声把玩具藏起来，不好意思地对你笑笑。

你摇摇头。“总之，出发吧...找那公园应该不难吧？”

麻美深吸一口气。“是的，一起终结这场战争吧，” 她试图让语气听起来坚定有力。

“呀吼！走起！” 纪里香说完，脚下一蹬就跳向下一个屋顶，混凝土碎裂的巨响。

你轻轻碰了碰麻美的手肘，朝她微笑，试图用这个简单的动作传达鼓励、感激和抱歉。然后你跟上了那个狂战士，麻美紧随其后。

在你跃过屋顶时，你敞开感官——魔法的和普通的——观察着周围。这座城市和见泷原市不一样。更古老，没有见泷原市那么**闪亮**。很陈旧。就连你和纪里香踩碎的屋顶，也比家乡的更加风化，更加**疲惫**。你觉得自己甚至能从这里闻到大海，一丝咸咸的海风。

你隐隐觉得应该有海啸的破坏痕迹，但目之所及却无。也许是**还**没发生？

那个公园果然很好找，绿意盎然铺满小山丘。看起来是个舒适的地方，你一边按照明子说的往北绕，一边沉思着。

你感受到边缘处一股魔力存在。

然后是两股。

接着更多了。

你着陆时深吸一口气，略显担心。你用肩膀着力，卸去冲力。麻美在你身旁优雅地落地，比你利落多了。你快速示意，纪里香也停了下来。四名魔法少女，在你感知的边缘，三人一组，另一人独自在房顶间跳跃。

“**明子——**”

“**现在别说！**” 她厉声打断了你。

嗯，够近了。“麻美，纪里香，看来她们找到明子了。我要试着引起她们注意。”

纪里香咧嘴一笑。

麻美点点头。“你确定吗？”

你深吸一口气。

没有回头路了。

你点头，张开双手，掌心向上。一股弹珠瀑布从你包里涌出——近两千颗环绕着你稳定运转。你让它们膨胀，扩散成一团深紫色的漩涡，覆盖整个屋顶，甚至更多，形成一个缓缓旋转的飓风云团，遮蔽了阳光，透过的少量光线也染成了紫色。麻美的脸色显得有些紧张，就连纪里香也有点坐立不安，手指蜷曲成爪。

你感到石卷那组人僵住了。那个独自行动的存在——你猜是明子——停顿了一下，然后继续奔跑，现在正朝你斜切过来。

石卷的人似乎商量了一下，然后...突然出现了第**四**个存在，在她们身旁，朝你冲来，而另外三人则继续追赶。这个新存在...更虚弱。存在感不够**强烈**。

“这他妈是**你**吗？” 小樱的心灵传话。

“**是，**”你回应。“**把她们从明子身上引开。**”  

“**搞什么鬼，**”她直白地说。

“麻美，纪里香，有个女孩过来了，” 你提醒道。“纪里香，暂时先别出手，你的反魔法是我们的王牌，我们不想让她们太早知道。争取制服她。”

“啊，” 纪里香噘嘴。“好吧。” 黑曜石般漆黑锋利的爪子在她手背上闪着光凝结。

麻美点头，双手合十，分开时已握着一支火枪。

你将云团注入翅膀，肩头展开午夜般漆黑的翼翅。剩下的弹珠化作更小的漂浮云团，在空中慵懒地飘荡，密度刚好能被感知到，你身后拖出一把战锤。

**嗖。**

你的锤子举起成防御姿态，麻美的步枪咔嗒一声对准，交相呼应。纪里香**咆哮**，活泼欢快的气场瞬间蒸发。

两个非常熟悉的存在出现在你面前，一个穿着棕色夹克，手持武士刀，另一个身着深绿色厚重长袍，双手各持锯齿匕首。

“等等！” 你惊慌地呼唤麻美和纪里香。“我认识她们！”

“你他妈**疯了**，” 小樱对你怒斥。麻美和纪里香微微放松了些，凛轻轻摇晃，小樱松开了她的肩膀。

你本想反驳，但那个**另一个**女孩还在快速接近。“一会儿再说，” 你告诉她。“有人来了，在那儿。” 你指了指。

小樱点头，怒意消散，变成一个苦相。

新来的女孩越过邻楼，蓬松的黄裙在她跳跃时猎猎飘动。你看到那女孩脸上掠过一丝惊愕。

你们再次绷紧神经——有五名魔法少女在，这应该不成问题。

**嗖。**

当小樱在半空出现在那女孩身后，一记凌空斩踢砸在她背上时，你甚至**听到**了骨骼断裂的脆响。

两人开始坠落，小樱身形再次**扭曲**，消失了。

**嗖。**

“这他妈**怎么回事**!” 轮到你转身对小樱破口大骂了，而麻美则脸色大变，被那黄裙女孩的突然死亡震惊到了。

“她是个复制者，” 小樱平淡地回答。

远处，你感到石卷的三名少女在半途停步，商议了一下，就朝着另一个方向跳走了，远离你们和明子。

---

- [ ] 写作提示

---

第七章“敌人出现”在此开始。我上一贴没写章节结尾，因为，嗯，那就剧透了！
