# “敌人出现” 7

你只有一瞬间的时间考虑接下来该**做**什么。但是...当你看到小樱专注于她的瞬移时，你的嘴唇绷成了一条沮丧的线。她已经开始蓄力了，而且...你**可以**打断它，但这不值得。你也可以呼唤焰寻求帮助...但这同样不值得。

就目前而言，对**那条**线索的调查算是结束了...但她们并非你仅有的线索。至少现在还不是。

不过，你也不想就这样简单地让她们离开。

你快速向凛传送了一条心灵讯息。“**嘿。如果情况失控，或者你需要我的帮助，尽管开口，好吗？**”

在小樱的瞬移将仙台三人组**扭曲**着带离之前，凛的眼睛刚好因为接收到讯息而睁大。

当她们消失的那一刻，麻美放松下来，你的肩膀也卸下了紧张感。当你看向她时，她笑了笑，张开双臂默默地表示要拥抱。你欣然接受，走上前拥抱她，用双臂环抱住她。在你的悲伤感知中，你感觉到纪里香漫步到了屋顶的另一端。

“为什么她们就是不**听**呢，”你哀怨地喃喃自语。

麻美叹了口气，温暖的气息吹散了你的几缕发丝。

“哦，萨布丽娜...”她轻声说。“有时候...有时候，人们...下定决心要做某件事，就不会...听从理性。”

你疲惫地叹了口气。“但这并不会让事情变得更容易。”

“是的，不会，”麻美说。“但是...我...我认为你正在做一件了不起的事，萨布丽娜。对于...对于这一点来说。”

“这**很**重要，麻美，”你说着，把她抱得更紧了些。

她又抱了一会儿，然后退后一步，双手顺着你的手臂滑下来握住**你的**手，安慰地捏了捏。她在努力为**你**坚强。“接下来怎么办，萨布丽娜？”

你感激地冲她微笑，回应了她的握手。“我...在想我们应该去找织莉子，看看情况有什么变化？”

麻美点点头。“好的，”她目不转睛地看着你。

“**织莉子**，”你用心灵感应联系那位预言家。

“**什么，**”她说，心灵的声音尖锐而恼怒。

“**你还好吗？**”你问道，声音中带着一丝真切的关心。你...并不真的**喜欢**她，即使她和纪里香在一起的样子**的确**很可爱，但是，如果你正在做的事情会导致她剧烈的头痛和悲伤的积累...“**我知道我改变了很多事情。**”

说到纪里香，她...正潜伏在通往屋顶的楼梯口，一只柠檬色的眼睛和半个坏笑从拐角处偷偷看着你。她注意到你在看她，咧嘴一笑，眉毛上下挑动。

麻美转过身，想看看你在看哪里，立刻脸红了，后退了一步。

不过，她还是紧紧握着你的一只手。

纪里香看起来很失望。

“**是的，你改变了很多，**”织莉子冲你怒吼道。“**问完你的问题我就可以去睡觉了。**”

......好吧。

“**大学那群人？**”你问道，决定让麻美也加入对话。作为回应，她冲你微微一笑。

“**...七小时后逃离城市，**”她回答。她停顿了一下，抢先回答了你的下一个问题。“**他们活着逃出来了，但受了伤。**”

“**那之后呢？**”你问。麻美轻轻拉了拉你的手，你任由她带你走到屋顶边上，一个恰好看不见的区域。她检查了一下屋顶的高高的边缘，然后坐了下来，拍了拍她身边的位置，诱惑地看着你。你回应了麻美的微笑，在她身边坐下。

“**他们...和大崎那群人汇合了，**”又过了很长一段时间，织莉子回答道。

“**嗯，**”你回应道。“**谢谢。嘿，如果你需要更多悲叹之种，可以问晓美焰，好吗？如果她不愿意，你可以把我拉进来。**”

“**知道了，**”织莉子咕哝道。“**还有别的事吗？**”

“**事实上，还有，**”你说。“**你能告诉我-**”

“**-关于大崎那群人的事，**”织莉子接过话头，一字一句地说。“**三个人要过来，一个共情者，一个治愈者，一个...很难形容。她可以让事物...打击力更强。没别的了，对吧。**”尽管措辞如此，但这并不是一个问题。

“不用，”你说。“祝你做个好梦吧，我猜。”

没有回应，织莉子立即切断了连接。如果你叫醒她，她可能会更加暴躁，但这并不意味着你不能在需要时这样做——天知道你已经叫醒过沙耶加多少次了。

麻美咯咯地笑了一下。“某人有起床气，”她轻松地说。

“是啊……显然我让她头疼，”你说。 

“我肯定不知道为什么，”麻美说。

你也咯咯地笑了。你可以……暂时假装，战争的阴影并不是一直笼罩在你的头上。“总之，”你说。“如果……如果我们遇到你认识的团体成员……你愿意负责介绍吗？”

麻美很高兴。“这是个好主意，”她说。“我有个……名声。也许会有帮助？”她看起来很羞涩，对这个启示有点害羞。即使是真的，也不太习惯直接吹嘘。

“那就这么定了，”你笑着说。

“我们要去仙台吗？”麻美好奇地问。“嗯……石卷的女孩子们……可能也知道我，”她补充道，低下头，又羞涩地笑了笑。

---

- [ ] 去仙台
- [ ] 去石卷
   - [ ] 按计划进行
- [ ] 自由发挥

---

嗯。
