# “敌人出现” 8

“回石卷去吧，我想，”你叹了口气，考虑过去仙台但最终放弃了这个可能性。你希望她们…还有一段时间，而且…嗯，她们在那段时间结束时还没有死。你会接受你所能得到的一切。

麻美瞥了一眼远处石卷市闪闪发光的钢铁和玻璃巨塔。“好吧，”她说。“你确定吗？毕竟，她们看到我们…和仙台的那群人在一起…”

“嗯…”你心不在焉地把头发别到耳后，一边思考着。“不完全确定，但我们必须尝试。如果不这样做，这场战争只会不断升级…”

“好吧，”麻美平静地注视着你。“如果你认为我们需要这样做的话。”

你提高嗓门。“纪里香？”

黑发女孩从楼梯间蹦了出来，朝你灿烂地笑着。“在！”

“好了，那么，”你对纪里香和麻美说。“我们要回石卷，看看能不能说服那里的女孩们。”

“明白了，”纪里香说，她漫步过来加入你，坐在你旁边…朝另一个方向，无所畏惧地把脚悬在下面十层楼高的地方晃荡。

“嗯…麻美，你能做个停战旗之类的东西吗？”你问道。

“当然，”她点点头，伸出一只手。你着迷地看着一团缎带凭空出现，在一根隐形的杆上盘旋，然后凝固成一根一米长的实心杆。更多的缎带交织在一起，展开成一面金色的旗帜。

麻美皱了一会儿眉头，旗子的颜色变成了纯净耀眼的白色。

她举起旗子，不确定地朝你微笑。旗帜在你周围死气沉沉的静止空气中轻轻飘动，无视周围感觉不到的风——被魔法所激活。哈。

“完美，”你朝她微笑，作为回应，麻美脸上的微笑绽放成更自然的样子。

“OK，那么，”你说，转身看着纪里香，确保她在听。她把脸装得一本正经，仿佛在说“看，我也可以很严肃”，然后让它溶解成一个露出尖牙的笑容。你继续说。“我们需要尽量避免敌对…我想和她们谈谈。”

“明白，”纪里香同意。

“好的，”麻美说。

“那我想我们该走了，”你说，站起来向麻美伸出手。她笑着接受了，你把她拉起来。纪里香从屋顶边上转过身，轻盈地跳了起来。

你用空着的手一挥，数十颗弹珠从你的包里跳出来，组成一块地毯。

你们三个登上去，朝石卷市区出发，风吹过你的头发。麻美在你身边，纪里香在你身后…

“你感觉怎么样？”麻美问你。

“还好吧，我想。还是有点恼火和沮丧，还在想接下来该怎么做…如何应对石卷的女孩们，”你回答。

麻美叹了口气，声音消失在呼啸的风中，但你可以从她靠在你身上肩膀的起伏感觉到。“我相信你会想出办法的，”她安慰地说。“我是说，你帮助了正美，对吧？你还让焰…变成了人。”

“是啊，”你同意。你无法指出你有…了解焰的好处，而且处在一个独特的位置可以帮助她。

“你帮助了我，”麻美看着你说。

“**...谢谢你，麻美，**”你说道。

没过多久你们就到达了石卷市区，又一次来到了那座山上的公园。午后的阳光下，空气中弥漫着咸咸的气味，当你转向开始寻找当地的魔法少女时，进入了一个平稳的向外螺旋上升的状态。你并没有特意隐藏自己的存在，只是平稳地巡航着。

四个...五个存在，在你感知的边缘。

“**找到她们了，**”你对麻美和纪里香说，一边指着方向。她们在城市密集的混凝土、钢铁和玻璃丛林中看不见，但你正迅速获得高度优势。

麻美点点头，站了起来。她举起靠在肩膀上的旗帜，开始在头顶挥舞，宽阔有力，闪耀的白色在空中无法忽视。纪里香也跳了起来，脸上露出张扬的尖牙笑容，爪子已经出现在手上。

你觉得自己一个人坐着有点傻，于是也和她们一起站了起来，在绕过最后一栋建筑时，你摆出一副面无表情的样子。 

你的**第一个**警告是其中一个女孩魔力的聚集。

第二个警告是你头发竖起的油腻**滑溜**的感觉。

“**她们—**”你刚开始警告，麻美和纪里香就已经行动了。

**雷鸣**。

一道耀眼的闪电在你的视野中烧出一条白色的条纹，蓝色、绿色和刺眼的红色巨大斑点灼伤了你的视网膜。你的眼睛本能地流泪—但你**不必**这样做。

你强迫泪水倒流。你强迫你的眼睛工作。你扩展你的感知，发现纪里香蹲在前面，兴高采烈的笑容消失了，黑色的爪子在她面前交叉。她拦截了闪电，嗡嗡作响的火花在锯齿状的武器上爬行，噼啪作响的火花在锯齿状的爪子上蔓延。

麻美骄傲地站在她旁边，一只手仍拿着旗帜，而丝带从她另一只手流出，形成一道松散的保护墙。

你停下地毯，看着远处屋顶上的五个身影。

你能感觉到另一股魔力正在聚集。

五个变成六个，然后是七个。屋顶上的三个身影向左突围，留下四个在后面。

这一次，你已经做好准备了。你挥手，弹珠从包里倾泻而出，凝聚成一个巨大的悲伤屏障，一个深紫色的盾牌悬浮在你面前。麻美的丝带向前波动，而纪里香绷紧身体准备承受打击，露出牙齿。

巨大的闪电**泼溅**在你的盾牌上，雷声再次轰鸣。肥大、恶毒的火花在盾牌上劈啪作响，当你再次将盾牌撕碎成一团悲伤云时，它在你和石卷少女之间形成一片朦胧。

三个魔法少女—两个克隆人，一个真人，在你左边的建筑物上。

三个人都跳向你。

“左边！”你大喊，将你的悲伤云环绕—纪里香和麻美已经开始反应。狂战士跳跃，地毯因她跳跃的力量而摇晃。金色丝带绽放，以毒蛇般的速度穿过距离，抓向袭来的魔法少女—两个穿着熟悉的褶边黄色连衣裙，手中拿着短剑，还有一个穿着俗气的华丽紫色盔甲。

纪里香撞向紫衣女孩，两人旋转着撞向屋顶，在屋顶上翻滚。

麻美的丝带缠绕成茧包裹住两个克隆人—她们立即消失，重新出现在仍在远处屋顶上的创造者身边。

一声尖锐的啪嗒声，纪里香伴随着一声呼喊从紫衣女孩身上被**向后**抛出，几乎翻滚到屋顶边缘。紫衣女孩蹲下，沉重的手套明显在发光。纪里香翻身站起，伸出爪子与女孩对峙。

你能感觉到石卷的女孩们分散开来包围你。

---

- [ ] 尝试制服她们所有人
- [ ] 与她们战斗
- [ ] 说服她们退让
  - [ ] 如何说服？
- [ ] 自由发挥

---

是的，如果有人想知道的话，我的考试快到了。我写作都是在学习的间隙。
