# “敌人出现” 11

你皱了皱眉。在你感知范围边缘，又有两位魔法少女在悄悄接近……不过，她们确实是朝你这边来的。是独立的魔法少女吗？还是石卷组的另外两人？你决定问问，最好不要随意猜测。

“话题先不换，不过有另外两位魔法少女正在靠近我们，”你指出，警惕地看着悠纪。“有你认识的人吗？”

惊讶在少女脸上一闪而过，随之而来的是一丝羞愧。“嗯……有的。”

“是你的人？”你问道。

“是的，”她说。

你挑了挑眉。大概是在布置后备计划吧，以防万一？这……你觉得也不是不合理。你随意挥了挥手。“呃……那就让她们也过来吧？我是来讨论的，不是来打架的。”

悠纪勉强点了点头。“那好吧。”

那两个存在感猛地一抖，然后开始以更正常的方式移动——当然，对于魔法少女来说是正常的。

在等待的时候，你注意到公子正推着星子，低声对她说着什么。星子僵硬地点了点头，在她的盔甲上摸索了一下，找到一颗悲叹之种，将其按在灵魂宝石上，吸走了积聚的一层悲伤。

最后两名成员很快就到了，跳过屋顶来到已经聚集在这里的队伍中——其中一人身穿绝对是缀满了缎带的连衣裙，一条长长的橙色辫子在身后飘动。

另一人的服装则要沉稳得多，黑色与灰色为主，和杏子的有些相似——以白色为主，黑色点缀，前面开叉露出白色衬衫和裙子，脖子上围着一条灰色围巾。一顶大圆帽戴在整齐的黑色短发上，帽子上还别着一根小缎带。

你让悲伤之云从她们靠近的路径上散开，她们也警惕地看着那团云。穿黑衣的那位似乎认出了麻美，眼睛因惊讶而睁大。麻美的目光同样转了过去，惊讶也在她脸上倒映出来，接着又转变为遗憾，最后定格在一种更坚硬、警惕的神情上。

……有十个人，其中七个多少有些不安，站在这个屋顶上，感觉开始有点拥挤了。

悠纪瞥了你一眼。“这是上田美夜子和加贺目绫香，”她说。“美夜子，绫香，这位是萨布丽娜小姐、巴麻美和吴纪里香。她们是从见泷原市来的。”

“你们好，”你朝新来的两人点点头。麻美靠近了你一些，下巴微微扬起，盯着那位缎带小姐美夜子。她的手轻轻碰了碰你的手肘。你能感觉到绫香的目光在那上面多停留了一会儿。

“那么，”你说。“浜崎到底做了什么？”

“你不知道吗？”悠纪略有些难以置信地问道。

“我只是想了解更全面的情况，”你说。你双手合拢举起，左右掂量了一下，然后示意性地张开双手。“我现在只有一面之词。我想知道其他方面的说法。”

“这……也有道理，”悠纪虽然眉头仍皱着，但还是同意了。

“所以……”你引导着说。

“让我想想，”她说，皱着眉头。片刻之后，她开口了：“好吧，你看，这要追溯到……两年前？”她疑问地瞥了一眼克隆人秋，秋也耸了耸肩回应她。“或者……秋，你或者公子来讲这个故事吧？或者绫香？你当时在场。”

秋勉强地点了点头，然后上前一步。“大概就在那个时候吧。好像是仙台女孩们之间发生了一场大战，具体我也不清楚。反正最后结果是，其中一个人死了还是怎么的，另一个叫加藤的人离开了她们。”她的声音有点沙哑。

“啊！”麻美说。“加藤雪子？”

秋漠不关心地耸了耸肩。“听起来差不多。她应该是路过见泷原市了吧？”看到麻美点头，她继续说道：“她也经过了石卷，”她挥手示意整座城市。“我们……嗯，我想我们应该对她很友好。那时我们有四个人。”

“是五个，”绫香纠正这个克隆人。

“无所谓啦。重点是，我们问她要不要留下来。她不想，我们就让她狩猎了一只魔女，然后离开。”秋说。

“嗯……”你点点头。

“关键是，一个月后，浜崎和她的狐朋狗友们就冲着我们嚷嚷，”秋说，“说我们杀了那个加藤，然后想杀我们。”她的脸色变得毫无表情。公子和绫香脸上也呈现出相似的空白和愁眉苦脸的表情。“我们赢了。”

“我明白了，”你说。

“我们……本来是愿意让……过去的就让它过去的，”秋说。“但是……唉。”她又耸了耸肩，做了个 “你能怎么办”的手势。

“所以挑起地盘争夺战就理所当然了？”你问道。

“这不是地盘战，”悠纪纠正说。“或者……我想对于大学组来说可能是吧。就是仙台那些女孩？她们对大学组可不怎么客气，”悠纪说。“据我所知，大学组被'允许'在仙台存在，对吧？”少女的语气清楚地表明了她的意思。“以缴纳'租金'的方式。所以大学组一直在想办法摆脱她们的控制。”轻甲下的肩膀上下耸动。“所以她们四处寻求帮助，然后就得到了帮助。”

“我明白了，”你重复道。

---

- [ ] (玩家自由发挥回答)

---

唉，大段信息堆砌。还有考试。
