# “敌人出现” 17

你将意识伸展出去，也扯住小樱。“**无论你现在正打算做什么，_停下_。冷静下来。我会救回凛，但如果你直接插手这件事，情况 _将会_ 变得一团糟。没人想要那样 —— 最不想要的人就是 _你_**。”

“**操！操！操——**”小樱粗鲁的声音在你脑海里骂道，然后突然哽住了。

那边一片沉默，然后小樱的声音再次响起，听起来很嘶哑。“**好吧。好吧。我他妈发誓，如果你**不**救回凛，我就把你撕成碎片。**”

“**好的，**”你同意道，切断了这个连接。巴麻美轻轻碰了碰你的手肘，指向远处。“在那里，”她低声说。顺着她指的方向看去，你能看到四个人影站在远处一栋大楼上，已经超出了你的感知范围，被夕阳勾勒出剪影。一个坐着，一个跪在坐着的人旁边，一个站着，还有一个愤怒地踱步。你猜那最后一个就是小樱。

大学组的女孩们也望了过去，她们的表情变了。椿蝶子和梅子裕子脸上流露出一丝恐惧，掺杂着大量的担忧和一抹惊恐。

你小心翼翼地迈步走到屋顶上，绕开那些扎进混凝土里的密密麻麻的根系。巴麻美和吴纪里香也跟了上来，麻美小姐避开根系，而纪里香则毫不在意地踩过它们。那个白发女孩——铃木丽？——吓了一跳，回头看向你们三个。

你让身后的地毯消散，让它的物质汇聚到漂浮在周围的球体中，然后轻咳一声，吸引其他女孩的注意力。你挺直身子，略微抬起下巴。“所以，我想你们已经从井上小姐那里知道了，我们是来……解决这个烂摊子的，不再流血。”

椿蝶子缓缓点头。“她告诉过我们，没错，”她说。

“好的，”你说。“我理解你们为什么要让凛退出战斗……我觉得你们其实并不想杀死她。或任何人。我说得对吗？”

长翅膀的女孩摇摇头。“不，”她说，咽了口唾沫。“我是说不，你说得对。”

“那么，在我们讨论的时候，你们介意把她放回自己的身体吗？”你问道。“这……可能需要一段时间，我不希望她或她的身体受到伤害。”

看到她们之间投射的惊恐目光，你举起一只手示意安抚。“听着，”你说。“其他仙台的女孩们暂时会离远一点，如果她们冒然闯入，**我们**——”你指了指自己、麻美和纪里香，“——会制服她们。凛可以作为……你们的俘虏，以及在这次讨论中的代言人。但是请问，你们能否……作为一个善意的表示，答应这个请求？”

椿蝶子崩溃了。“我……我们需要**出路**，萨布丽娜小姐。我们**不能**再这样下去了。”她无助地比划着。“我们……我们真的不能。”

“我明白，”你说。“我……好吧，听着。我能操纵悲伤。”你指了指漂浮在你周围的悲伤球体。“这就是我的能力，多亏了它，我基本上消除了悲叹之种的资源问题。”

椿蝶子僵住了。**所有**大学组的女孩都僵住了。

“你能……演示一下吗？”她小心翼翼地问道。

“当然，”你同意道，伸手取下自己的灵魂宝石。你将它举到她们面前，清楚地展示着在其深处旋转的污浊痕迹，然后用另一只手随意一挥，将那层薄薄的黑暗吸走。

“我——我们，”椿蝶子看着她的朋友们。“我们可以做……你能帮帮我们吗？”

你再次检查她们的腐化程度——虽然她们都还没有到达临界点，但也不算完全“干净”。更重要的是，她们四个人只有三颗悲叹之种。森凛的灵魂宝石安静地躺在梅子裕子的口袋里，似乎处于休眠状态。

---

- [ ] 同意
- [ ] 不同意
- [ ] 自由发挥

---

顺便纠正一个错误——铃木晴奈 (Suzuki Haruna) 是植物少女，纸片少女是春丽 (Haru Rei)。

暂时搁置这些内容，以备不时之需：

- [x] 我们不想让仙台有理由认为我们在这里的谈判注定会失败，从而导致他们冲动行事。
- [x] 我们打算处理仙台一直在从事的敲诈行为，这给其他人的生活带来了困难。
- [x] 凭借我们操纵悲伤的能力，我们可以在很大程度上消除悲叹之种资源问题，从而使敲诈变得毫无意义。
- [x] 如果你特别需要凛和她的能力，我们可以在进行更广泛的讨论之前，先解决这个问题。
- [x] 作为一个团队前往凛的身体所在地并复活她。首选的方法是让萨布丽娜跪在她身旁，接过灵魂宝石，在凛苏醒时将灵魂宝石放在她能看到的地方。
- [x] 移动到一个合适的地点进行讨论，阐明我们的立场，并开始听取她们的故事。
