# “敌人出现” 20

你偷偷瞄了一眼凛，她正静静地来回摇晃着茶杯，低头保持沉默。麻美坐在你身边，用她一贯平静的态度打量着整张桌子，但当她感受到你的目光落在她身上时，她转过身来对你微笑。你回以微笑，她又回到了对桌子周围人的静默沉思中。

纪里香看起来很无聊，用蛋糕屑画着图画，蛋糕早已被狼吞虎咽地吃光了。嘴边还粘着蛋糕屑。

你回头看了看趴在桌子上的蝶子。“嗯...椿小姐，”你说，引起了她的注意。“接着说...请先不要寻求帮助好吗？”

这个女孩，她那小团体的领袖，皱起了眉头。“你——我们——”

“不，听着，我不是要求你放弃或什么的，”你急忙说，挥舞着双手，希望这是一种安抚的方式。“只是...让我先试着结束这场冲突，是的，这包括明子的...税。如果你叫来更多帮手...明子也有同样多，甚至**更多**。她会一个一个地与你们抗衡。”

“我...嗯，”她皱着眉头，移开了目光。

你再次看了看凛——她移开了目光，无法与任何人对视，她的咖啡奶油蛋糕仍然原封未动。“听着，”你说，把注意力转回到蝶子身上。“我希望和平地结束这一切。我只需要大家**谈谈**，而不是打架，”你说。“我只要求这些。”

蝶子慢慢点了点头。

你喝了一口茶，当作停顿。“好吧，那么，”你说。“如果你不介意...你能告诉我'税'的细节吗？或者租金之类的？她有没有提供任何交换条件，她是如何与你们接触的，诸如此类的事情？我从其他人那里听说过，但...你们的**版本**是什么？”

蓝发女孩叹了口气。“每周三个悲叹之种，”她说，举起三个手指示意。“我们...几乎无法跟上。我父母...我已经不和他们住在一起了，”她苦笑道。“实际上，我们大多数人都是如此。这...总比另一种选择好。”

整张桌子现在都沉默了。麻美笔直地坐着，眼神坚毅，纪里香仍然懒洋洋地靠在座位上。凛...这位治愈者完全无法与任何人对视，选择仔细检查她的蛋糕。不同程度的不适在桌子周围蔓延。

“作为回报？”蝶子继续说，语气苦涩。“我不知道是什么驱使着浜崎。贪婪，或者狂妄自大，或者别的什么。我不知道。她**索取**，索取，再**索取**。我...她很有礼貌。很文明。她来和我们谈话，但当我们试图抗议时...她很乐意把我们踢来踢去。”

“她就是个彻头彻尾的婊子，”晴奈抱怨道。

蝶子耸耸肩。“这也没错。”

“好吧，”你慢慢地说。“那么...福井小姐呢？是浜崎的...政策，还是有什么临界点？”

蝶子脸上掠过一丝阴影。“这是其中一部分，没错，”她说，似乎不愿再多说什么。

裕子看着你，然后看着蝶子。“告诉她关于智香的事，”她疲惫地说。

椿子叹了口气，闭上眼睛。“绫野智香是我们的朋友。她死于魔女之手，因为我们太过鲁莽。葛叶对此感到...无比伤心，”她断断续续地说。“她离开了。”

麻美看上去十分震惊，她的一只手摸索着你的手，轻轻握住。你不需要特意看大学组的表情就能猜到 —— 仅仅是悲伤在她们的灵魂宝石中翻涌，这一点就已经足够明显。令人惊讶，或者说并不那么令人惊讶的是 —— 凛也是如此，尽管程度较轻。

“我明白了，”你说。“...我很抱歉，让你们回忆起如此痛苦的事。”

“我对你们的损失感到抱歉，”麻美附和道，纪里香也郑重其事地点点头。

“谢谢你们，”椿子说，代表整个小组接受了慰问。

沉默了片刻。“抱歉，但是...我们继续...你知道浜崎还做过什么吗？除了定期入侵石卷市之类的事情？”

椿子摇摇头。“不太清楚。我猜她到处游荡？主要是拖着立花一起，传送什么的，你知道的。在你问之前，我得说，我们最多只知道她有时不在城里，”她说。

没有你希望的那么多信息。“好吧。最后一个问题，你愿意...当着浜崎的面畅所欲言吗？或者对她的团队成员直言不讳？”

椿子深吸一口气。“我宁可...不这样做，”她说，其他大学女孩也点头表示同意。

“当面达成的协议...”你的声音渐渐变小 —— 椿子已经摇头表示 **不**。

你叹了口气，仰头看着天空，夜色正在迅速降临。地平线上乌云密布 —— 看来暴风雨即将来临。有点好笑，但上次见到明子的时候，也下雨了，不是吗？

...不对。可能只是巧合。

不过，是时候把她叫进来了吗？

---

- [ ] 把明子叫进来
- [ ] 谈判
  - [ ] 语气，要点？
- [ ] 自定义

---

另外，有些人问过我几次，你们可能不会在故事中得知 —— 凛在第一次登场时与现在有相当大的不同。她试图塑造 a) 一种声望，以及 b) 一种专业形象。你们...算是打破了后者。

有点像麻美，现在我想想。![:V]
