# “敌人出现” 24

你触到了她的痛处，这一点很明显。当你皱着眉头看着天台上明子和小樱遥远的身影时，你的脑海中涌现出数十种不同的想法，思考着如何**处理**明子表现出的第一个真正的缺陷。

不过，这真的是第一次**表现**吗，还是你从未注意到？

无论如何，你想现在这已经无关紧要了。

你瞥了一眼凛。“这不是你的错，”你说。“毕竟你只是在传达浜崎小姐的话。”这既是为了她好，也是为了大学女生们好。你的目光扫过桌子，与蝶子对视了一会儿，然后又移开了目光。

你深吸了一口气，然后通过心灵感应伸出手。对凛和小樱，你问道：“**她还好吗？**”不需要说明'她'可能指的是谁。而对明子本人...

“**明子，你有一个传送者，**”你对那个女孩说。“**我不介意你随时过来清理，或者补充悲叹之种。作为回报，我**只**要求大家不要为我已经让它变得过时的**东西而争吵。”

“**悲叹之种是安全保障，**”明子重复道。“**人是不可靠的。**”

“**我不明白...你**问**她什么了？**”凛回答，语气中带着困惑。

“**是啊，你他妈跟她说什么了？**”小樱问道，语气中的恶意没有你通常听到的那么多，尖酸被困惑所取代。“**她只是有点...** 停止了。”

“**明子，求你了，**跟我合作**。这不必以泪水结束，**”你对明子说。“**我只需要你停止追捕大学女生和石卷女生。你不必再这样做了。**”

回到凛和小樱那里--“**我问她关于加藤雪子的事。**”

“**就是我去治疗的那个女孩？**”凛茫然地问道。

“**他妈的该死，**”小樱咒骂道。啊。所以那就是所有恶意的去向。还带着利息。

“**小樱？**”凛问，她的声音突然变得很小。

“嘿，”蝶子说。“你们在说什么？”

好吧，这是个合理的问题。你**一直**盯着虚空看了一两分钟。“在讨论一些浜崎她们的问题，”你解释道。“我在试图...说服她，为了你们。”

“好的，”蝶子说，她有些满意了。她靠在座位上，双臂交叉，与晴对视，然后是裕子--可能开始了她自己的心灵感应会议。

“**萨布丽娜？**”麻美问道，温暖的金色眼睛与你相遇。

“**记得加藤雪子那个小矛盾吗？**”你问她。“**当我问明子这件事时，她的反应...很奇怪。**”

“**哦，**”麻美说。“**嗯...好的。**”

“**小樱，怎么了？**”凛问道。

“**妈的。** 操，”小樱厉声说道。“**我撒谎了，行了吧？明子告诉我她想让我四处打探。所以我撒谎了。那就他妈告我吧。**”

“**哦，**”凛说。“**就这些？**”

“**凛，明--呃，**”小樱说。“**是的，就这些。妈的。魔女女孩，给我们一分钟。**”

仍然没有明子的进一步回应，你再次瞥了她一眼。从你看到的情况来看，她双臂交叉。大概是在思考？而小樱则继续在屋顶上来回踱步。

“**麻美。**”你看着那个金发女孩。“**这...嗯，看起来...好吧，从头说起。你知道那个矛盾，对吧？凛说她是来治疗加藤小姐的，但当我们和石卷的人谈话时，他们说她已经死了。嗯，当我问明子这件事时，她...变得很奇怪。开始谈论悲叹之种是安全保障和商品之类的东西。小樱刚才说她在撒谎，关于加藤小姐的事;她是去那里窥探的，借口带凛一起去。**”

麻美抿了抿嘴唇。“**萨布丽娜...**”她犹豫地开口。“**你确定这是最好的时机吗？**”她匆忙继续说，担心触及她的眼睛，“**我理解你也想帮忙，但我们...应该...在这里进行谈判。**”她斜眼瞥了一下大学女生们，然后迅速补充道：“**对不起，我知道你想帮助她，只是...**”

“**是啊，但如果我能弄清楚明子身上发生了什么事，那就有希望让这一切变得毫无意义了吧？我是说，她不蠢;她知道 ****，尤其是大学女生们，承受不起三十个悲叹之种。所以要么她想要战争，要么她因为...不管她有的什么心结，而推动战争，**”你解释道。你对她微笑，轻轻握了握她的手。“**这没问题 ****，麻美。**”

缓慢的点头。“**我想这说得通，**”麻美同意道。“**我...她以前有过不好的经历，这一点...很明显。跟加藤小姐有关，而且...加藤小姐离开前，在石卷发生过一场战斗。也许与此有关？**”

我觉得你可以继续和凛与小樱交谈，问问小樱更多关于明子的事情。看起来加藤雪子、石卷的战斗以及明子的过去经历可能是关键。如果能弄清楚明子的动机和心结，也许就能化解目前的僵局和冲突。同时别忘了适时与大学女生们沟通，以免谈判中断。祝你好运！

---

- [ ] 继续与凛和小樱交谈
- [ ] 询问小樱
  - [ ] 关于什么？
- [ ] 与大学女生们交谈
- [ ] 自由发挥

---

哦吼。
