# “敌人出现” 27

你低声咆哮着。**有人**在这里耍花招，这开始让你生气了。

好吧。

不完全是“**开始**”。

好了。好了。

如果她想在谈判中胡闹，你也可以。

你回头看了看桌子，夕阳西下，桌子被染成了橙色--现在大约是六点。大学女生们还在用心灵感应讨论。你轻咳一声引起她们的注意，身体前倾，一只手平压在桌子上--麻美还握着你的另一只手。

“好吧，”当你确定自己引起了她们的注意时，你开始说。“我要在这里亮出一些底牌，因为**某个人**太愚蠢了。”

梅子疲惫地点点头。“是的，”她缓缓地说。“你的...交易条件是什么？”

“**我的**交易条件就是**和平**，”你说。“因为所有这些...**这些东西**-——”你挥手做了个扫视的动作，“--**很糟糕**。魔法少女为了悲叹之种而互相争斗。你们已经见识了我的能力，而**我**认为没有理由不去**打破**这个系统。或者至少，我非常想尝试一下。”

“此时此刻？我希望这场争斗停止，”你继续说道，势不可挡。你用手指着她们。“我希望**你们**不必因为**她**而**战斗**和**死去**。”手指转向拇指，指向你身后。

在你发言之后，尽管城市在高峰时段的喧嚣仍在街道上继续，但围坐在桌旁的大学女生们都惊呆了，一片寂静。

“这就是，”麻美轻声说，“**我**在这里的原因。”她柔软温暖的手紧紧握住你的手，你转过头，看到她脸上洋溢着骄傲的微笑，你情不自禁地回以微笑。

“你根本不认识我们，”丽透过她淡绿色的发帘看着你说。“你愿意为我们赌上自己的命运？”

“每一个魔法少女都是受害者，”你轻声说。“我不明白为什么我不能**帮助**。”

“那么...我们感谢你，”蝶子说，语气与你一样严肃，低头致意。

你环顾四周，试图判断其他人的反应--铃木姐妹似乎感到不知所措和如释重负。蝶子从半鞠躬中直起身子，期待地看着你，而梅子看起来...有点怀疑，如果那皱眉能说明什么的话，但一丝希望争夺着控制权，如果她放松交叉的手臂和肩膀的紧张感能说明什么的话。凛看起来矛盾重重，沮丧和解脱各占一半。

“也就是说，”你补充道。“我还在努力...说服浜崎小姐。所以...请再给我一点时间好吗？”

“好的，”椿蝶子说。其他大学女生，就连梅子裕子也点头表示同意。

不过，撇开演讲不谈，你并不是**完全**天真的理想主义者。你挪动了放在椅子旁边装满弹珠的挎包，让弹珠无声地漂浮出来。它们足够小，可以不被注意到，你小心翼翼地将它们散布在这个区域，把它们保持在阴影中。

“**麻美，纪里香，**”你用心灵感应说。“**浜崎明子从那个屋顶上走了。我不知道她在做什么——注意一下？**”

“**好的，**”纪里香慢吞吞地说。

“**当然，萨布丽娜。**”麻美微微向后靠在椅子上，金色的眼睛缓慢地、不动声色地环视四周，检查着屋顶。

然后回到正题。“**小樱，当有人在停火谈判中途跑掉时，那是一个 ****。明子去哪里了？**”你问道，接着你与凛和小樱的谈话。

“**天啊，你还是可以用魔法和她说话，**”小樱酸溜溜地说。

“**小樱...**”凛说。“**萨布丽娜小姐...没有错。**”

沉默了片刻。

“**喂？**”你谨慎地说，向后瞥了一眼——小樱仍然独自站在那个屋顶上，但她**确实**还在那里。

“**操。好吧。她去和福岛的女孩们谈话了，**”小樱咆哮道。“**满意了吗？**”

“**啊。好的，听着，我只是关心：明子之前是不是积累了很多悲伤？当我问她关于加藤雪子的事情时？**”你问道。

“**这他妈的对你来说重要吗？**”小樱反驳道。“**无论如何，冷静你他妈的头脑。没有。**”

“**嗯，无论如何，那很好，**”你回答。“**谢谢你的回答，小樱。我是认真的。谢谢你。也谢谢 ****，凛。**”

作为回应，你只听到小樱一些令人欣慰的、难以理解的抱怨。

“**我...希望你知道自己在做什么，萨布丽娜小姐，**”凛私下对你说。

---

- [ ] 去调查明子
- [ ] 询问仙台最后两个女孩的情况  
- [ ] 换个地方休会
- [ ] 自定

---

和之前一样的策略。要点和语气，而不是口述。另外，现在大约是六点左右。
