# “敌人出现” 28

你很想给凛一个俏皮的回答。“**不，我不知道**”，也许，或者“**我也希望如此**”，或者其他类似的话。

**太**想给了。

唉，现在真的**不是**开玩笑的时候。

相反，你回头看了看坐在桌子周围的大学女生们。“顺便问一下，”你说。“关于浜崎小姐的其他两个女孩，你能告诉我些什么？南由美和田中多美子？我知道她们分别是重力控制和力场，但是...她们是如何使用自己的能力的，她们是什么样的人，之类的事情？”

椿给了你一个好奇的眼神。“由美可以飞一点，主要是用她的能力把东西压到地上？她...我认为她的控制力不强。嗯...她还算讲道理。我想。她之前让我们...延期过，”她说，扭曲着嘴唇，然后缓缓点头。

“不过，当涉及攻击我们的时候，她还是紧跟在明子后面，”晴奈说。你用眼角的余光看到，裕子对自己露出一丝苦笑，而凛则进一步缩起肩膀。

椿摇了摇头。“嗯，是啊。但无论如何...多美子...她主要是防守型的，但她也可以用力场来反击。嗯...我觉得我们没怎么和她说过话？”

裕子耸了耸肩。“我觉得她可能是个哑巴？我很确定我从来没听她说过话。”

“就是这样，”椿说，看着你。“你为什么这么问？”

“我...在试着感受她们内部的群体动态，”你说。“**焰？**”你向时间旅行者伸出手。

“**什么事，萨布丽娜？**”焰几乎立即回应。

“**关于福岛的那群人，你能告诉我些什么？**”你问道。

焰轻轻哼了一声。“**浜崎把她们叫来了？**”

你叹了口气，端起杯子，里面的茶早已冷掉。你一边喝着，一边回答。“**是的。我设法让她暂时放弃了。**”

“**据我对她的了解，让她不再缠着你的最简单方法就是直接给她悲叹之种，**”焰指出。

“**当我手头没有那么多，大学女生们也负担不起的时候，这根本不是一个选择，**”你尖锐地说。

“**嗯，**”焰不置可否地说。“**福岛的女孩们...她们不会派所有人来。秋山敦子、小泉砂美、西村萌。**”她停顿了一下，然后补充道。

“**好的。呃，这个西村-**”

“**是的，她的名字叫萌，不，她实际上并不太萌，**”焰不耐烦地打断了你。一个不那么优秀的人可能会翻白眼。“**她们的能力是...金属、光和影子。**”她停下来思考了一会儿，然后补充说，“**如果你和她们战斗，要**小心**小泉和西村。这两个人配合得非常好。**”

“**好的，谢谢，焰，**”你说，压制住对**焰**描述某人很危险的惊讶。“**家里的情况怎么样？**”

“**购物已经完成，小圆安全到家了，**”焰回答。

“**那沙耶香呢？**”你问。

“**还是认为魔法少女很**酷，”焰几乎是吐出这个词。

你叹了口气，又喝了一口茶，对味道做了个鬼脸。“**我们可能需要在某个时候对此做点什么，**”你指出。

“**嗯，**”焰说。你觉得如果是当面交谈，她会说得更多，但通过心灵感应却不愿多说。

“**好吧，谢谢，**”你说。“**还有，嗯，和之前一样——很快见。**”

**“明白了。”** 焰说道。

好吧。给明子打个电话。**“滨崎小姐，”** 你说，把杯子放回桌上。

**“萨布丽娜小姐，”** 她回答，声音冰冷，但很沉着 - 对于她之前的...疯狂？那真的是疯狂吗？与其说是疯狂，不如说是对悲叹之种和加藤雪子有着难以解释的执念。

**“我得说，不打招呼就离开谈判现场是相当...不专业的，你不觉得吗？”** 你让恼怒渗入你的心灵感应声音中，以配合她声音中的冰冷。**“你能告诉我你在做什么吗？”**

**“凛不是我的谈判代表吗？”** 明子问道。**“我就是这么被告知的。而且我还在与她保持联系。”**

**“嗯，”** 你说。**“我们都知道，实际上是**你**在谈判。但话说回来，你**到底**离开是为了什么？”**

**“我正在与我的盟友进行会谈，”** 明子说。

**“也许是来自福岛的盟友？”** 你问，让你紧紧压制着的怒气泄露出来一点。

**“是的，”** 明子说。

**“我想知道，是关于什么的？”** 你追问。**“滨崎小姐，无论我如何看待这件事，我都对你的行为感到越来越担心。”**

没有回应。

这不是个好兆头，不是吗？

咖啡馆周围的灯亮起，驱散了夜幕降临的黑暗，街上穿行的人群变得更加稀疏，城市的气氛也随之转变。又有几个人陆续走进咖啡馆，准备享用晚餐。

**“麻美，纪里香，我们可能会有敌人来袭，”** 你对她们说。麻美倒吸了一口气，看起来很担心。

**“肯定不会在这里吧？”** 她听起来很震惊。**“周围有这么多人？”**

**“我希望不会，”** 你说。**“看起来刚刚有一群来自福岛的人到了这里。”**

**“呵，我们可以对付他们，”** 纪里香说，一点也不在意。

**“我们可能不得不这样做，”** 你说。这正是你担心的。

你环顾餐桌。“请保持冷静，但我认为滨崎小姐可能正在准备伏击，”你宣布道。

惊愕，接着是恐惧，在凛的脸上一闪而过。“不——不，她给了我谈判的指示，她说她只是去和他们谈谈。我——我会跟小樱说的，她会听我的，”她说，话语从嘴里涌出，语无伦次。

蝶子露出一丝苦相，看起来有点失望，尽管这种失望被疲惫的无奈所掩盖 - 这是她朋友们脸上重复出现的表情。“你确定吗？”

“不，”你说。“我说她**可能**会这样做。请保持冷静。”

那个蓝发女孩缓缓摇了摇头。“我们...感谢你的努力，萨布丽娜小姐，”她给了你一个悲伤的微笑。“这比...任何人给过我们的都要多。”铃木姐妹，甚至裕子，都点头表示同意。

“那么你现在打算怎么办？”你问道。

“如果...滨崎小姐打算攻击我们...”蝶子开口说，然后朝凛投去犀利的目光。“**我想我们会看看...福井是否还会帮助我们。大崎姐妹欠我一个人情。我们不会不战而降的。**”

---

- [ ] 自定义行动

---

嗯。
