# “敌人出现” 41

“我...我觉得不行，”你说，与蝶子对视。“她可能要等到最后了...刚才她**字面意义上**歇斯底里，我不得不，呃，切断了她的连接。等她醒来...嗯，是的。她只会更加愤怒和语无伦次。”

对凛，你说：“**凛，你还好吗？你能过来吗，或者你想让我们去接你？街上有很多受伤的人，我们真的需要你的帮助。**”

蝶子做了个鬼脸，看上去有些怀疑。“浜崎？那个冰山美人？”

凛向你叹了口气。“**好吧，**”她疲惫地说。“**我这就来。你们在哪里？**”

“是的，我知道，”你说。“但街上可能有**垂死的**人需要我们的帮助。”通过心灵感应，你告诉凛：“**就在附近的无线电塔，塔顶部有个鼓包的那个。**”

“你知道我们只有一个治疗师吧？”蝶子皱着眉头说。“而且我们不能悄无声息地做这件事？”

“**我马上到，**”凛说。

“去他的悄无声息，去他的藏着掖着。那是丘比的问题，”你直言不讳。“而且我们都比普通人更快更强。我们可以把人带到凛那里治疗。上田小姐-——”你看了一眼东京女孩，“--你愿意帮忙吗？还有你打算回家吗？”

“是的，”她回答。“是的，我会帮忙的。而且我不...本来是立花小姐要送我回去的。”

“好的，”你说。“**麻美，如果我们需要送她回去，你觉得我们要花多长时间才能到东京？**”

“**嗯...可能一个小时？两个小时？**”麻美说。

“**哦。比我预想的要长，**”你回答。

“嗯，”你继续说。“如果需要的话，我愿意亲自送你回去。”

蝶子仍然看起来不安，注视着这场对话。“萨布丽娜小姐，你确定我们应该这样做吗？阻止库维拉是一回事，没错，但这个...是另一回事。”

“有人受伤了，”你简单地说。“部分是因为我们，因为我们的战斗。”

“好吧，”蝶子说。“姑娘们？”

裕子叹了口气。“是的，”她说。“这是个好主意，而且我们可以负担--萨布丽娜小姐，我们的灵魂宝石...”

你点点头。“我正要提出这个。大家都同意吗？上田小姐，你也是吗？净化，我是说。我可以净化你的灵魂宝石。”

在一片同意和点头声中，你举起手，随意一挥，悲伤就从一排灵魂宝石中涌出--大学女生们的、诺亚的、麻美的、纪里香的、小樱的，还有你自己的。你心不在焉地检查了一下口袋里的灵魂宝石，但它们似乎没有积累任何明显的污染。

诺亚颤抖地举起自己的灵魂宝石，与眼睛平齐，带着一些难以置信地仔细查看着绿松石般的宝石。

“总之，我们在等森小姐，但大家都同意先不治疗自己，这样我们就可以先去帮助平民吗？”你说，看着铃木姐妹。

晴奈和丽交换了一下眼神。“我们同意，”丽说。

“好的，那我们等凛一到就出发，”你说。你已经感觉到她正穿过屋顶朝这里赶来。

凛片刻后抵达，从长跳后平稳着陆。她看起来...饱经风霜，仿佛自从你上次见到她以来，她已经老了一个世纪。治疗师看了看悬挂着的明子，又看了看倒在屋顶上的由美，以及铃木姐妹身上的烧伤。

她的目光扫过小樱，向她的朋友迈出一步，却中途停下，瞥了你一眼。

你叹了口气。“放她起来，纪里香，”你说。反正你还拿着她的灵魂宝石，而且人数也占优。纪里香轻盈地跳起身，小樱慢慢地支撑起自己，怒视着你。凛走过来，她们互相对视着——进行着心灵感应对话。

“总之，”你说。“我们可以出发了吗？我们得快点行动，去拯救生命。”你的意志使一小部分悲伤涌上屋顶，形成一个平台，将由美和敦子的身体托起。麻美不等吩咐，一抖手腕，也把明子的身体放在上面。诺亚不安地看着平台和一动不动的尸体。

“好了，不会飞的人都上来吧，”你说着，将言语付诸行动。虽然严格来说，你自己也能飞，所以你并没有完全遵循你说的话......现在这不是重点。

麻美跳上来，站在你身后，朝你露出温柔的微笑。纪里香也蹦了上来，转身恶狠狠地瞪着小樱。瞬移者也瞪了回去，不情愿地踏上平台，凛也随后跟上。

“我，啊......”诺亚说，仍显得不自在。“我们只需要帮忙搜救，对吧？我们应该分散开来。”她指了指最近的一段被撕裂的道路。

你停了下来。“嗯，好吧，”你说。“分散开来，用心灵感应保持联系，最严重的情况就喊出来，如果可以的话，就带他们去找凛？”

东京女孩点了点头，大学女生们也是。

“好，”你说。“我们走吧。”

平台从屋顶升起，朝最近的受损道路飞去。在你身后，女孩们互相看了看，然后跳下屋顶，也朝灾区走去。

越靠近，你就越能看清破坏的程度。库维拉的构造物经过后，道路完全被撕裂，虽然她避开了汽车，但在她经过引发的混乱中，还是有一些车相撞了。几个行人倒在街边——是在人群逃离的混乱中被践踏的吗？

你叹了口气。该开始工作了。你在附近降落，示意大家下去，将平台悄悄升至屋顶高度，跟随在你身后。凛环顾四周，面色苍白，冲到最近的一个人那里，将手按在他的胸口上。小樱朝你怒目而视，紧随其后，像是在保护她。

你看到一个穿着鲜艳橙色消防员制服的男人站在一辆车旁，你和麻美紧随其后冲了过去。“什么事——”话音未落，你就已经看出问题所在了——车顶向内凹陷，卡住了车门，司机瘫倒在破裂的车窗上，副驾驶座上也有人。他们需要特殊工具才能打开车门——而他可能正在等待这个。

消防员对你的出现感到震惊。“小姐，我认为——”

“我们是来帮忙的，”你平静地说，从那人身边挤过。你召唤出悲伤之力凝聚在手中，形成一把深紫色的利刃，迅速切开车门四周。你稳住身形，用力一拉，整个车门被拽了下来。

麻美向前迈出一步，丝带顺滑地流出，缠绕在司机和他的乘客身上——一对年轻男女，可能是一对情侣？她的丝带比任何人类的手都要灵巧得多，轻轻地调整着他们的四肢位置，将他们解救出来。

消防员目瞪口呆地盯着，嘴唇像在祈祷一样蠕动着，然后摇摇头，摆脱了呆滞。“仙女大人，请小心他们的脖子。”麻美点点头，丝带缠绕在他们的身体上，小心翼翼地将他们从车里弄出来。

当麻美轻轻地把他们放在地上时，他走上前来，对着无线电大声说出位置信息，然后瞥了你一眼。“仙女们，拜托了，37街区那边的道路更需要帮助。往那个方向走两个街区。那边的卡车进不去。”

你快速点头，看着凛和小樱，她们正在马路对面扶起一个男人。你向她们打了个手势，拔腿就跑。

身后传来急促的脚步声——凛和小樱。你可以看到前方停着的应急车辆，应急灯在闪烁，你径直冲过路障。

这里就是你干掉萌的地方。在上面，你可以看到建筑物侧面被萌撞出的大洞。同一栋建筑的侧面还有深深的烧焦的沟壑——那是砂美失控的光束造成的，瓦砾填满了街道。

那些试图阻止你的人在你和麻美一起将一辆车从墙里拖出来，露出驾驶员一侧的车门时，停止了阻拦，凛将手按在驾驶员的手上，他胸前和手臂上深深的撕裂伤开始愈合。

“小樱，”你一边工作一边说。

“去你的，”她似乎下意识地说。

“你愿意和明子一起工作吗？因为如果你停止敲诈勒索和其他…那样的勾当，我还是愿意帮助你的。”

三个人影从屋顶飞来——蝶子驮着铃木姐妹，她们轻轻地抱着两具尸体。她们降落在凛附近，凛治愈了他们，向拿着担架的护理人员挥手示意。

“操，”小樱说。“我们他妈的输了，我知道。但我还是他妈的不是那个该说话的人。”

“明子非常需要帮助。你之前也看到她的举动了，”你平静地说。你抬头看了看那栋你知道萌的尸体在的大楼。

这一次，沉默了很长时间。“操。”

“你知道原因吗？”你问道。你思维的一角指引着悲伤进入大楼。你大致记得她的尸体落在哪里，你想，片刻之后你就把它捡了起来。

“她他妈的许愿，”小樱厉声说。“她他妈的许愿，行了吧？她为了雪子许下了愿望。”

一股寒意顺着你的脊椎往下，即使你的身体仍在继续工作，努力推开一块瓦砾。“你能详细解释一下吗？”

“天杀的，”小樱咆哮道。“当一切都他妈的阳光明媚，我们还不知道内情的时候，只有我们四个人。由美、雪子、我和和泉。明子迷恋上了雪子，然后为她许下了愿望。明白了吗？”

“嗯，”你慢慢地说。是的。是的，你想你明白了。

---

- [ ] 写作

---

请注意——下周的更新可能会有点零散。大学又要开学了，所以第一周会比较忙碌。万岁。
