# “敌人出现” 45

你抿了抿嘴唇，微微皱眉。“对不起，”你说。“我…我对悲伤和悲叹之种有着…与大多数人不同的看法，这要归功于我的能力。”你能感觉到诺亚犀利的目光，这个来自东京的女孩正若有所思地观察着你。

小樱大声冷哼，你可以看到她的嘴唇抽动。你已经可以**听到**“去你的”，然后多美子狠狠地用手肘顶了她的肋骨一下。传送者恼怒地咕哝着平息下来。

“所以，是的，”你说。“我为此道歉。如果我再犯错，就直接纠正我，好吗？”

大家都点点头。

“**对不起，萨布丽娜，**”麻美说，声音仍然充满歉意。

你紧握着她的手。“**不要道歉，麻美。**谢谢**你告诉我。**”

“总之，继续吧，”你说，在空中挥了挥手。“好的，如果完全填满的悲叹之种有问题，那填一半怎么样？”你摊开双手。“填一半，然后留着它，用一个新的。这样行吗？”

蝶子皱着眉头，仔细考虑着。“我们没有足够的悲叹之种来这样做。”

“这，是的，也是我关注的一部分，”你点点头。“你们每周大概需要多少个悲叹之种？我过来的时间间隔最好是多久？”

蝶子与裕子、铃木姐妹交换了一下眼神。仙台的女孩们似乎也在考虑这个问题，可能是通过心灵感应交流。凛抱起双臂，通常柔和的面孔因盯着由美而变得坚硬。

麻美轻轻捏了捏你的手。“**萨布丽娜…**”她说，声音柔和。“**我想你让她们不知所措了。**”

“**我希望这能 _成功_，麻美，**”你回答。“**我想 _帮助_ 她们。**”

麻美对你温柔地微笑。“**我知道。只是…尽量不要把她们逼得**太**紧，好吗？不过我相信你知道自己在做什么。**”

“**我也希望如此，**”你干巴巴地说。

“我们…每周使用大约两个悲叹之种，”由美说，显然在努力保持面无表情。晴奈眨了眨眼，然后瞪着那个小提示，接着是她的妹妹和裕子。重力控制者在继续之前轻微地畏缩了一下。“那…不包括狩猎，或凛的治疗回路。或明子的旅行。”

“不止这些，”蝶子说。“也许四到五个。我们必须狩猎更多。”她平淡地说，目光紧盯着由美。

“好的，”你大声说，环顾站在屋顶上的人们松散的圈子。“所以每周三到四个，就叫它四个吧。如果你只填一半，就叫它，比如说，三倍。”

蝶子点点头。

“这也不意味着你不能把悲叹之种填满，”你继续阐述你的想法。“我的意思是，你仍然可以，在紧急情况下填满。”

“南小姐，你愿意为椿小姐和她的团队提供十二个悲叹之种吗？”你问，将目光转移到那个灰发女孩身上。

由美皱着眉头。“我们可以。”

“那你愿意这样做吗？”你问，双臂交叉。“嗯，实际上，”你说，举起一只手，打量着由美、多美子和小樱。“我应该说这**只是**一个建议，如果你们有任何其他想要处理这个问题的方式，我愿意听一听。”

“现在他妈的说这个是不是有点晚了？”小樱酸溜溜地说，做了个鬼脸。“是啊，是啊，你的解决方案真他妈棒。我他妈的看不出有什么问题。”

忍野点了点头。凛双臂仍然交叉在胸前，表示同意，而你用眼角余光可以看到由于诺亚转过头再次考虑地看向你，她的双马尾在晃动。站在你和诺亚之间的纪里香，转向那个东京女孩，然后...嗯，你猜她做了个鬼脸，因为诺亚挑了挑眉，然后移开了视线。

“我们会去做的，”由美说，看了看她的团队，然后看向你，再看向蝶子。

裕子的脸上浮现出一个微笑，她整个身体从无精打采、疲惫的姿势中挺直，而铃木姐妹俩脸上也同时绽放出笑容，宛如破晓时分。蝶子如释重负地垂下肩膀，紧绷的肌肉一下子松弛下来，但只持续了片刻，她就明显强迫自己重新挺直身体。她微微点头，然后弯腰鞠了个半躬。“谢谢你们。”

出乎你意料的是，凛也回礼。“我...觉得我们已经给你们添了够多麻烦了。这远远算不上是...任何形式的补偿。”

“你不知道这对我们来说是多大的解脱，”蝶子轻声说。“所以无论如何，谢谢你们。”蓝发少女转过身，向你深深鞠躬——这一次，她几乎弯下了 90 度的腰。“也谢谢你，萨布丽娜小姐。”

你挥挥手表示不用在意。“这就是我来这里要做的事，”你说。修复一切，改善魔法少女们的生活。把你的思维方式，你做事的方法强加于此地的魔法少女们身上。

这有什么区别吗？

“所以，最后一件事，”你说，掩饰着内心的混乱。“有个...嗯，算是个技巧，或者说是个技术吧，我一直在研究——我可以让悲叹之种比平时多吸收一些悲伤，这样在被填满之前就能吸收更多，但我...不确定这是否完全安全。这是我正在进行的一个项目，如果我能让它运作的话，嗯...”你摊开另一只手作示范状。

蝶子点点头，眉头略微皱起，带着些许困惑。你几乎可以读懂她的想法——**我甚至一点都不惊讶**。

凛也点了点头。“那会很有帮助。不止是有帮助而已。”

由美叹了口气。“我们现在...去取回那些悲叹之种吧？”她问道。“还有...如果你不介意我问的话，对明子和我们来自福岛的...盟友，要怎么处理？”

---

- [ ] 写作

---

呃。
