# 潜伏行动 15

你深深吸了一口气，颤抖着呼出一口气。你伸手去摸茶壶—和你预料的差不多。只是稍微有点温。你疲惫地站起身，用一只手撑在膝盖上把自己推起来。当你起身时，麻美松开了你的手，发出一声小小的呜咽，那声音听起来令人 **心疼**，她抬头用一种忧虑不安的眼神望着你。

你微笑着，向她伸出手。她握住了你的手，你把她拉起来，冲她微笑。“我只是去泡些新茶，”你说，对麻美和其他人都是。小圆很快点了点头，冲你笑了笑，她的手还握着焰的手，而焰似乎正在努力控制自己的情绪。

一幅庄严的晚霞色调的画面。

你又叹了口气，拿起茶壶，带着紧紧跟随你的麻美走向厨房。

你把茶倒进水槽，过滤掉茶叶扔进垃圾桶。麻美发出了一点叮当声，拿出新的茶叶，你重新往水壶里装满水，放在火上烧。麻美从背后走过来，轻轻地碰了碰你的手肘，你看向她，发现她脸上带着一丝担心混杂着希冀的表情。读懂了她无声的请求，你用手臂搂住她，在等水烧开的时候把她抱在怀里。

最后，你泡好了一壶新茶，小心翼翼地端到客厅。你在桌旁坐下，麻美立刻紧挨着你坐下。你低头看着她，得到了一个微笑作为回应，在她眼睛周围的皱纹里隐藏着一丝担忧。你回以微笑，与她对视了片刻。

你轻轻地捏了捏麻美，然后伸手去拿茶壶，给每个人都倒了新茶。不过，几乎没有人注意到，沙耶香勉强瞥了一眼你推到她面前的杯子，小圆很快给了你一个感激的微笑。焰甚至没有注意到她手肘旁冒着热气的茶杯，而是选择把目光放在小圆身上，目不转睛地盯着她，仿佛这个粉红色头发的女孩如果她移开视线就会化为一缕青烟消失。

麻美只是选择舒服地依偎在你身边，没有理会那杯茶。

你再次叹了口气，看了看沙耶香，她似乎迷失在自己的世界里。“沙耶香？”你轻声叫道。

她抬头看着你。“嗯？怎么了？”

“你想谈谈吗？”你小心地问。

“不—不，没什么，真的，”沙耶香说，再次移开目光。

“才不是呢，”你轻声说。“你很烦恼，沙耶香。”

“啊—啊！”小圆挪动身子，半转过身来面对她的朋友。“沙—沙耶香？”

蓝发少女叹了口气，看着粉红色头发的女孩。“我—”她还没说多远，嘴唇就再次紧闭在一起。“我只是……”

她看着你和麻美。“我...我欠仁美的。我—”她的手绞着崭新制服衬衫的下摆，“而且我不**知道**我该如何回报她。我想...也许。魔法。我可以成为一个魔法少女，像麻美和你，甚至像那边的晓美。成为正义的英雄，拯救他人。就像你拯救了我和我的父母一样。那会很棒。我就能帮助仁美和恭介还有—”

沙耶香突然停下，望向别处，在透过窗户照进来的微弱晚霞中，她的眼神晦暗不明。“抱—抱歉。没什么。”

小圆冲向沙耶香，给了她一个拥抱。“这—这**不是**没什么，沙耶香。**不是**的。”

沙耶香重重地咽了口唾沫。“它...”她无言地指着你放在桌上的灵魂宝石。“我不...我根本无法比拟。你—你们的灵魂在**石头**里。丘比...”她的声音中透着一丝恐惧。

麻美在这提醒下身体瘫软，整个人都垮了。她半转过身靠在你身边，试图隐藏自己的脸。

你紧紧抱住她。你只能想到这个，你咽下喉咙里的哽咽，感受她在你怀里颤抖。

这动作引起了沙耶香的注意，她在小圆的怀抱中僵住了。“哦，不。不，麻美，我不是那个意思...”她说。她起身，匆匆走来，但因为麻美试图埋在你身侧，她只好尴尬地抱住你们俩。

片刻后，你感到另一双温暖的手臂环绕着你和麻美—小圆。

焰笨拙地走过来，伸手拍了拍麻美的背—只拍了一下，然后她缩回手，用一种隐含痛苦的表情望着小圆。

“麻—麻美，”小圆轻声说。“你—你是我的前辈。你的灵魂在哪里无关紧要，你仍然是我的朋友。”她微微抬头，依次看向你和焰，坚定地与你们对视。“你们也是，萨布丽娜，焰。”

“麻美，我不是那个意思，”沙耶香低语，声音中满是悔恨和羞愧。“我—只是...我的烦恼是如此**渺小**—”

小圆挪动身子，双臂尽可能地抱住沙耶香。“你**也是**，沙耶香。请—请不要这样对自己。”

“嗯，”沙耶香说。“嗯，我不该那样。对不起。”她沉默下来，小圆看她一眼，眼中流露出只是**暂时**放下这事的神情，眉头微蹙。粉发少女瞥了你一眼，眼中仍然明显透着忧虑。

窗外，夕阳橙色的光芒正在迅速褪去，阴影蔓延进麻美的公寓。焰默默起身，飘向电灯开关，啪的一声打开了灯。

灯光似乎吓了麻美一跳，她微微一震，抬起通红的双眼环顾四周。

“啊—啊，”她说。“对—对不起，我该做晚饭了，已经很晚了。”

---

- [ ] 自由发挥

---

天哪，为什么大家都这么伤心
