# 潜伏行动 16

“是啊，”你赞同麻美的话。“好，我们去做晚饭吧。”你环顾其他人，她们正在后退。“你们会留下来吃晚饭的，对吧？”

小圆用力点头，她的粉红色头发跳动着，沙耶香给了你一个无精打采的微笑。“嗯，嗯，不会错过你和麻美的厨艺的。”

焰从小圆看向你，点了点头。

你站起来，挤在一起的小团体让开位置给你。麻美做出一个熟悉的手势，你微笑着把她拉起来。

当你和麻美并肩走向厨房时，可以看到小圆焦虑而担心地瞥了一眼焰，试探性地伸出手，轻轻地触碰女孩的手背。焰惊讶地看了她一眼。

你叹了口气，走进厨房。

听到叹息声，麻美停了下来，轻轻地拽了拽你的袖子。她抬头看着你，肩膀耸起，眼里充满了忧虑，显得非常娇小。“对不起，萨布丽娜，”她低声说，声音仍然沙哑而颤抖。“你—”

你把她紧紧地搂在怀里。“别这样。没什么好抱歉的，”你对着她的头发喃喃自语。

麻美摇了摇头。“你本来想好好告诉小圆和沙耶香的，但是我却搞砸了，”她低声说。

“不，麻美，”你说。“你没有。是我该道歉，麻美，我不得不再次提起这件事。”你紧紧地拥抱她，试图安慰她。

麻美回抱了你。

一分钟后，她动了动，你放松了拥抱，让她后退一步，松松地搂着她。你朝她微笑，她也回以微笑，尽管很虚弱。

“我们应该准备晚餐了，”麻美说，用袖子擦了擦脸。

你再次拉起她的手，一想就把悲伤从她的灵魂宝石戒指中拉出来。你也花时间清理了自己的，悲伤飘入空中，加入你包里的弹珠—你做完后就把工具收起来了。“只有当你准备好的时候，麻美，”你轻声说。“如果你感觉不舒服，我们可以叫外卖。”

“不，”麻美说，露出一个微笑。虽然微弱，但很真诚。“毕竟我们邀请了他们。”

“好吧，”你说，走向冰箱，取出饺子、肉馅和其他食材。

麻美从橱柜里拿出一袋面粉，你考虑了一下，也拿了一些鸡蛋。

你冲洗砧板，开始切卷心菜做面糊，麻美则在煎锅上忙活，加热锅并放入一点油煎饺子。

当你准备好大阪烧面糊时，麻美已经在锅里煎了一批饺子。你盯着炉子，伸手去拿另一个平底锅。你认为空间刚好够，于是拿起另一个锅，与麻美并排，几乎臀部相碰。

当你加热平底锅时，她迅速朝你微笑，然后打开锅盖，开始用一双长木筷子熟练地将饺子取出。当你把面糊倒入锅中，发出响亮的嘶嘶声时，你用臀部轻轻地顶了一下她的臀部。

“饺子闻起来好香啊，”你一边说一边移动平底锅，确保煎饼能均匀受热。

“谢谢你，萨布丽娜。”麻美朝你微笑。

晚餐很快就做好了，你和麻美一起端上桌，有煎得恰到好处的饺子，底部金黄，顶部蒸得刚刚好，配着小碟装的醋和切得细细的姜丝，还有一大张铺满肉末和蛋黄酱的大饼。

有人已经打开了电视，小圆、沙耶香和焰坐在柔软的沙发上。沙耶香目光呆滞地盯着电视，蓝色的眼睛里满是失望。同样地，焰也一直盯着电视。大部分时间是这样。如果你不是有所预期的话，可能会错过这个细节：她紫罗兰色的眼睛快速地在小圆和电视之间来回闪动。

小圆则双手缓慢而有节奏地绞动着，将注意力分散在两侧的女孩身上。

焰最先注意到你们的到来，她的目光从电视上移开，看向你。她站了起来，悄无声息地走过来帮你端盘子。

小圆跳了起来。“啊！让我来帮忙吧！”她说。

“不用了，”你一边回头喊道，一边转身回到厨房拿了一摞干净的盘子和餐具。

当你回来时，麻美、焰、小圆和沙耶香已经围坐在桌边，电视还在背景中播放着。麻美拍了拍她身边的位置，略带犹豫地微笑着，你走过去坐下，把盘子和筷子分发给大家。

“看起来好美味啊！”小圆说，她的欢快声音只是略显勉强。

沙耶香点点头。“看着确实不错！”她说，比之前精神了一些。

“看起来很好吃，”焰轻声附和着，从你手中接过一个盘子和一双筷子。她紫罗兰色的眼睛短暂地与你对视了一下，然后很快移开，重新看向小圆。

“谢谢大家！”麻美说。“我们开动吧？”

一阵赞同声后，大家都开始吃了起来。

你绞尽脑汁想找个话题来打破餐桌上沉闷的寂静。不能讨论任何关于丘比、熵，甚至是魔法的事情。不能谈论你作为魔法少女的所作所为。不能谈论家庭，学校的话题也已经聊过了。

“那个...”你环顾四周说道。“最近有什么好看的节目吗？”

小圆抬起头，嚼着一口饺子咽了下去。她看着你，脸上露出一个小小的微笑，说：“嗯，有一部飞行机甲动画还不错。”

麻美看起来有些感兴趣。“哦？”

沙耶香也抬头看了看。她哼了一声，摇了摇头。“其实也不怎么样...就是部后宫动画，”她说。“他们应该把男主角删掉。”

“啊...但如果把男主删掉，就没法谈恋爱了啊，”小圆说。

沙耶香耸了耸肩。“反正女孩子们更有意思。干脆让她们在一起算了。”

你眨眨眼，看了看沙耶香，然后看向焰，她正嚼着一口烧烤饼。**小圆**也在用一种有趣的眼神看着焰，然后将目光转移到你和麻美身上。焰**看着你**，脸上挂着一副扑克脸。麻美微微脸红，低下头拿起另一个饺子。

沙耶香眨了眨眼。“我说错什么了吗？”

“不...不，你没说错，”你微笑着摇摇头。

沙耶香怀疑地对你扬起眉毛，但似乎就此打住了。“还有那个魔法少—啊，抱歉。”

麻美摇了摇头。“不—不，继续说，”她说。

“嗯，那个，”沙耶香尴尬地说。“那部也是那个人做的，虽然我忘了他的名字，但他总是做轻松愉快的东西...”她猛地一抖，好像在桌子下面被人推了一下，然后沉默了，转而再次拿起筷子。

又是一阵尴尬的沉默，你听着电视上的新闻。

“...仙台发生了煤气爆炸。多亏了当地紧急服务人员的英勇努力，尽管造成了大面积的破坏，但到目前为止只有三人死亡。调查仍在进行中，以确定是什么原因导致了这样一场灾难。在其他新闻中...”

三人死亡。

你忍住叹息，继续吃饭。

---

- [ ] 自由发挥

---

嗯嗯。
