# 潜伏行动 17

你短暂地考虑了一下新闻，对有人死亡感到有点失望。但转念一想...如果你没有干预，死亡的人会更多，不是吗？毕竟有织莉子预言的海啸。你花点时间思考了一下这件事。浜崎明子有水系能力，还有那个叫井上友奈的女孩，有土系能力...你把这个想法放在一边。

你瞥了一眼麻美，同时又拿了几个饺子，但无论是好是坏，她似乎都没有注意到新闻。

“那么，”你说，寻找着另一个话题。“接下来几天你们有什么计划吗？有什么我们可以做的主意吗？”

小圆摇了摇头，放下筷子看着你。“啊...没什么特别的。”

沙耶香叹了口气，摆弄着一片大阪烧。“我...可能明天会去看望恭介。”

你短暂地考虑要不要取笑她，然后迅速打消了这个念头。你想，你还没傻到那种地步。当然，你本来就不傻。

“噢，我会和你一起去的，”小圆主动说。

“当然，”沙耶香抬起头说。“你们都可以来。甚至...”她咬了咬嘴唇，不情愿地补充道，“甚至连你也行，转校生。如果你愿意的话。虽然我不知道你为什么要跟着来。”

焰慢慢地眨了眨眼，看着沙耶香。

蓝发少女移开了视线。“听着，我不会再道歉了。只是...我猜你做事诡异是有原因的，”她咕哝道。“而且你还是诡异得要命！”

焰再次眨了眨眼，看起来有点不知所措。

“嗯...”你若有所思地哼哼。“镇上有游乐园吗？我们可以去玩，也许还可以带上渚？”你在想到渚时顿了一下。希望丘比没有找上门，不过你确实提醒过她，如果丘比来找她要让你知道。

“有的！”小圆说，眼睛一亮。“我已经好久没去过了。”

“也许...”麻美放慢语速，停止了说话。

你看着她，微笑着。“嗯，麻美？”

“嗯...也许我们可以找个时间去野餐？”麻美说，然后迅速补充道，“我就是随口一说。”

“噢，这主意不错，”你说。“不过不确定什么时候合适...?”你环顾其他人，得到一些耸肩作为回应。“到时候再说吧，嗯？”

大家都点点头。现在的沉默舒服了一些，你发现你的思绪在之前想到丘比的刺激下开始漫游，想象如果你把孵化者逼疯了，它设法许愿会发生什么。

...嗯。

你皱了皱眉，放下这个想法，伸手去拿最后一个饺子，发现另一双筷子也伸向了它—是焰的。你微笑着把饺子让给了她。

焰微微点了点头，对你点头示意，然后把饺子放进嘴里。

你满足而快乐地叹了口气，向后靠在椅背上。没有什么能比得上麻美的厨艺。一个温暖的重量压在你的肩膀上—是麻美把头靠在你身上。

“太好吃了，麻美，萨布丽娜！”小圆高兴地说。

“是啊。我吃太多了，”沙耶香附和道，拍了拍肚子。

焰点了点头。“很美味，”她轻声说，略微向后靠，肚子有点鼓起。

“谢谢大家！”麻美说道。“不过萨布丽娜也做了很多工作哦！”

“哪里，”你温和地说。

麻美摇了摇头，微笑着。

五个人以不同程度的满足感懒洋洋地坐了一会儿，沙耶香尤其是仰面躺在地板上。

你发现自己在用筷子涂鸦，在剩下的食物汁液中勾画出几个耦合微分方程，麻美温暖柔软地依偎在你身旁。

“你在做什么，萨布丽娜？”她好奇地问，微微抬起头看着你。

“嗯，没什么，”你说，把方程式擦掉。不管怎样，你也不确定这些假设是否完全正确。“只是一些随机的想法。”

“嗯，”麻美说，没有进一步追问，又依偎回你的身边。你微笑着低头看着她，强行放下数学的思绪。取而代之的是...宠物。

也许是一只小狗，但那维护起来太麻烦了。或者一只猫，但猫就是...猫，而且容易乱跑。嗯，也许是只兔子。另一方面，伊布对麻美来说会是**完美**的选择。可惜神奇宝贝不是真的。

嗯...当然，迪安奇给小圆。还有...水伊布给沙耶香。你不确定焰应该拥有什么。也许是帝牙卢卡，还是帕路奇亚？

呸。

“我该回...”沙耶香最微小地犹豫了一下，“回家了。但我不想起来啊，”她呻吟道。

小圆站了起来。“啊！我来帮忙收拾吧，”她主动提出。

“没必要，”焰说，自己也站了起来。她立即开始收集盘子，麻美不情愿地坐直身子来帮忙。你也伸手去拿，把它们叠放起来。

在你们五个人之间—小圆坚持要帮忙，沙耶香终于从地板上爬起来了—你们很快就把盘子在厨房里叠放好。

“**嘿，焰？**”你用心灵感应问道。

“**怎么了？**”时间旅行者一边跟着小圆回到客厅，一边瞥了你一眼。

“**你一会儿想聊聊吗？**”你小心翼翼地问，拿起一块桌布。你不确定自己是否惹她生气了，毕竟你...让小圆陷入了轻度崩溃，不过说真的，那算得上是崩溃吗？更像是因为你、麻美和焰自己而感到震惊和恐惧。

她犹豫了一下，用另一个问题回答。“**我们今晚要去狩猎吗？**”

'我们'。嗯。

“**也许吧，**”你说。麻美拿着另一块桌布跟着你走进客厅。“**我不确定麻美是否有心情。但你会送小圆回家的，对吧？**”

“**是的，**”她说。

“**那我会告诉你的，**”你说，你和麻美开始擦拭餐桌。“**还有焰。你应该和她谈谈。**”你不需要指明'她'可能是谁。

焰微微停顿了一下。

“**只是和她谈谈，**”你劝说道。“**不一定要谈魔法少女，或是保护她，或任何事情。就...聊聊天。聊聊早乙女老师的下一个男朋友可能是谁，聊聊功课，那些事情。**”

当你和麻美回到厨房时，焰微不可察地叹了口气。“**我会...试试的。**”

“**我只要求这些，**”你满意地说。

最后，你们在门口送走了小圆、沙耶香和焰。

“谢谢你们邀请我们过来！”小圆开心地说，掩饰了之前...女巫炸弹的事情。

你微笑着看着她，同时打开了一个心灵感应的通道。“**嘿，小圆？**”

“**萨布丽娜？**”小圆问道，与此同时沙耶香比之前精神多了，说：“是啊，晚餐也很美味！”

“**和焰谈谈，好吗？**”你问道。“**只是...作为我们的朋友，你的帮助比你知道的要多得多。和她谈谈好吗？**”

“**我会的，**”小圆承诺道，看着正在谈话的女孩。

“谢谢你邀请我，”焰轻声说。

“你们今天都来真是太好了，”麻美站在你身边说。她脸上带着微笑，尽管因为你的启示，可能比平时要悲伤一些，但还是微笑着。“明天见！”

“是啊，真不错，”你微笑着说。“明天见。”

道别后，三人组离开了，小圆像往常一样走在焰和沙耶香中间。

你转向麻美，微笑着。她在关门时也对你微笑，金色的眼睛与你的目光相遇了片刻。

“我们应该去洗碗了，”她喃喃地说，最后。

“好，走吧，”你说。

你们两个走到厨房，麻美在你身边，开始洗碗，你们两个在狭小的水槽边工作时，麻美轻轻地靠着你。

嗯...明天。离沃普尔吉之夜没剩几天了，不过...织莉子到底在担心什么？说到织莉子，两周后双树姐妹就要来了。这本身就很不寻常，因为她们应该是在翌桧市**死去**的。呸，翌桧市。你几乎无法决定如何**处理**那个地方，不过也许...

你突然咯咯笑了起来，引起了麻美好奇的目光。

你努力抑制住笑声解释道：“不，你看，我刚才在想，如果我需要接人，我可以**猛地**飞过去-—”你用手和盘子示范，“--然后**抓住**他们，再飞走。”

麻美也咯咯笑了起来，摇了摇头。“哦，萨布丽娜，”她说。

你的笑声变成了大笑。“怎么了？这完全没问题啊！”你说着，把盘子递给她。

“不过听起来有点不舒服，”麻美说。

“呸，细节而已，”你轻松地说，又拿起一个盘子。

麻美只是宠溺地摇了摇头。“哦，萨布丽娜。”

---

- [ ] 你要去狩猎吗？
- [ ] 自由发挥

---

...所以我倾向于为萨布丽娜的想法编一个简短的词串，对吧，撒在更新里。这次更新的词串**有意思**。

> 孵化者 数学 丢弃 数学 宠物 毛茸茸 翌桧市 呱呱叫
