# 潜伏行动 19

你漫无目的地盯着结界入口处错综复杂的分形边缘，心里正天人交战是现在就在这里做些实验，快速列个大纲试图确定结界内外的时间差异，以及详细解剖一个使魔……

“好吧，走吧，”你说道，摇了摇头甩开杂念。你想着以后会有足够的时间的。你总能再找到另一个魔女，见泷原市里又不缺这个。而且你觉得自己明白结界的结构是怎样的了，所以之后还可以尝试那个。

不过嘛，现在也有**一点点**时间。

“额，”你开口道，麻美和焰排在你身后，准备进入结界。“其实，我有个想法。”

“什么事，萨布丽娜？”麻美问。

“我想对一个使魔试试，”你转过身面对两个朋友。“你知道的，它们是由悲伤构成的，而我能操纵悲伤，所以我觉得这里面可能有些什么？”

麻美朝你微笑。“听起来挺有意思的。”

焰微微歪着头，慢慢点了点头。“可以一试，”她的语气里带着一丝兴趣。

“那个，”你说着，很高兴她们赞同。“然后嘛，等我弄完那个……就是，如果你们有什么一直想尝试但又做不到的，不如我们现在试试？”你指了指自己。“我在这儿呢，所以代价什么的，嗯，”你自嘲地笑了笑，“再说我们三个可以互相照应。所以……我在想，如果有什么太大、太不切实际的事……”你咧嘴一笑。

麻美的眼睛亮了起来，她挺直了背。“太棒了，萨布丽娜，”她给了你一个温暖、欣喜的微笑。

焰再次点头。

“好咧！”你说着，转身面对现实中那道发光的裂缝。你深吸一口气，向前迈去。

第二样像湿漉漉的巴掌扇在脸上的，是那种极其……**泥土**的味道，腐肉、粪便还有某种恶心的**硫磺味**，像是上百万个臭鸡蛋在腐烂。而**第一样**，则是魔女悲伤那令人作呕、眩晕的感觉，无处不在。

“呕，”你评论道，环顾四周的景象。吱嘎作响的老旧木板在你的靴子下嘎吱作响，上面结着一层黏糊糊的、干涸的、看起来令人不安的有机物垢。

麻美皱着鼻子，一脸典雅的不悦，就连焰环顾结界内部时，脸上也带着一丝不快。

“咯。”

你往另一个方向看去，发现一只看似普通的鸡正盯着你。除了它有你腰那么高以外，其他都很普通。它站在一堵矮墙边上，那堵墙跟地板一样，都是用老旧的木头搭成的。

“咯，”那使魔斩钉截铁地喊了一声，转身啄起身后的墙来。

“呃，萨布丽娜？”麻美问道。

“呃，对对，”你说道。看来这个魔女的使魔并不具有敌意—不过大多数使魔在你攻击之前都是如此。“帮我看着背后？”

“当然，”麻美说。焰只是快速点了下头表示知晓，手中锐利的咔嗒声响起，一把重型手枪出现在她手中。麻美也不甘示弱，摘下贝雷帽在面前的地板上挥了挥，步枪滑出来砰的一声撞在地板上，桶口直立支撑着，完全无视重力法则。 

弹珠从你的包里飘出，旋转着围绕你形成同心圆轨道—这是你自己的防御阵地，以防万一。你开始向前，小跑着朝鸡形使魔伸出双臂。

“呃……过来，小鸡小鸡小鸡？”你说着，感到有点儿可笑。你伸展感官，仔细检查这个使魔。它里面包含着……

你皱了皱眉头。

有一种东西**可能**是魔女的核心，尽管如此微小，如此残缺不全，几乎难以察觉。可以说……这是一个**初生的**魔女，虽然它确实如此。感觉它……极其不完整，缺失了一些**至关重要**的东西。

“萨布丽娜？”麻美喊道，声音里带着一丝担忧。你一直站着不动，盯着那只鸡形使魔，它仍在不停地啄着墙壁，锋利的喙从墙上撕下木屑。

“嗯，最后一件事！”你说。你深吸一口气，伸出隐喻的手指，下定决心试图去**抓住**那个核心。你停顿了一下—用力**砸**下你的意志。**我的**。

**疼痛**。

原始而锯齿状的**疼痛**，如白热的苦楚汹涌而来**撕裂**你的思绪，以巨大的、锤击般的力道击打着你。你的背部弓起，呼吸被一声尖锐的惨叫从肺部逼出。有一种**广阔**事物灼热的注意力集中在你身上。

遥远的尖叫声。

你跪在地上。

你彻底**失败**了。

你真的如此自命不凡吗？

你听到了吗？

那是麻美在尖叫你的名字。摇晃着你。

是**你**把她逼到如此地步。

她死了**都比**被困在你身边强。

你**破坏**你所触及的一切。你所触及的**每个人**。

你随心所欲地摆布他们，**因为你自以为是**。

把她关进镀金的**笼子**里，在那里她会**安全**。

因为你想**保护她**。

**这些不是你的想法**。

你怒吼着，召唤你的力量。

你用肺里仅剩的一点儿空气**尖叫**，发出微弱而悠长的声音。

悲伤从你的灵魂宝石里涌出。 

它倾泻而出，粘稠、波动的洪流淹没空气，瞬间凝结成剃刀般锋利的碎片，在你和身边两个人形周围旋转成紧密的保护屏障。

你的呼吸，粗重而急促，在回荡的死寂中格外响亮。

一个熟悉、坚实的身躯，以绝望的力道抓住你。

“萨布丽娜？萨布丽娜，求你，跟我说话！”麻美的声音在颤抖。

“我—我没事，”你喘着气说。

“萨布丽娜！”她紧紧抱着你，一瞬间变成骨头都要碎掉的拥抱，温暖的手臂把你颤抖地搂在她身边。 

焰把一颗悲叹之种塞进你手里。“给你，”她用安静的声音说，平静的表象下隐藏着担忧紧张的嗡鸣。

---

- [ ] 自由发挥

---

哎哟。
