# 潜伏行动 20

你感激地接过悲叹之种，给了焰一个可能相当可怕的笑容。你颤抖地把它贴在你的灵魂宝石上，只是为了确定。没有悲伤从你的灵魂宝石中流出；看来你已经完全净化了它。

“谢谢，焰，”你设法说出来，声音仍然颤抖。

麻美再次把你拉入一个紧紧的拥抱。“萨布丽娜，你没事了。你没事了，”她低声说，不仅是对你说，也是对她自己说。

“是—是的，”你说，也用自己的手臂搂住麻美。你吞了吞口水，试图控制住颤抖，然后再试一次。“是的，我没事。这...只是一些来自...那个使魔，或者魔女的反馈，我不确定是哪个。”

“别—不要—”麻美低声说。“请不要这样对我。求—求你了。”

“我真的没事，”你再次说，稍微退后一点。含泪的、担心的眼睛与你的目光相遇，你伸出手，用拇指轻轻擦去她的泪水，给了她一个微笑。“但是我很抱歉，麻美。我很抱歉，麻美，让你担心了。”你看着跪在你和麻美旁边的焰，也与她的目光相遇。“你也是，焰。对不起。我...完全没想到会发生这种事，我不会再这样做了。”

“我—我，”麻美咽了口唾沫。“我—我不能失去你，萨布丽娜。”

“你不会的，”你坚定地说。“我能从错误中吸取教训，我不会再这样做了。”你举起左手，悲伤戒指仍戴在你的小指上，轻轻一触麻美发间的灵魂宝石，把悲伤吸走。“焰？”

那个时间旅行者注视着你，仔细地检查你，然后向你伸出手，盾牌在她的前臂上嗡嗡作响。你也净化了她的灵魂宝石，悲伤飘散开来，与麻美的混合在一起，凝结成弹珠。

你站起来，轻轻地把麻美也拉起来，给了她另一个温柔的拥抱，试图让她放心你没事。你后退一步，注意到绑在腿上的缎带，张开双臂，无声地表示：看？我很好，我的身体部位都还在。

透过麻美的肩膀，你看到那只鸡形使魔正在爆炸，血肉和羽毛的块状物在飞散的过程中冻结了。一支被丢弃的火枪在麻美站立的地方悬浮在半空中。它...仍然足够完整，你可以感觉到那个刚刚开始破裂的、尚未成形的核心，但可以辨认出它没有变化。仍然是那个可怜的、不完整的东西，在周围的悲伤中几乎被淹没的微弱光芒。

麻美看着你，金色的眼睛里流露出关切。“萨布丽娜，你想回家吗？”

你摇摇头。“让我们解决掉这个魔女吧，”你笑着说。“我不会再尝试类似的事情了，但是...麻美，焰，你们还有事情要尝试，对吧？”你看到麻美开始抗议，举起双手。“那是一个...我不会再尝试的实验，这是因为我...太粗心了。没有理由你们也要停下来！”

麻美缓缓摇了摇头，咬着嘴唇。“我...”

“麻美，我**没事**，”你说，脸上仍然保持着微笑。“而且我们三个人在这里...” 你挥了挥手。“真的，我们能应付。”

麻美咽了咽口水。“我...你确定吗，萨布丽娜？”

你快步走到她面前，用双手握住她的手。“我确定，”你微笑着说。

麻美慢慢地点了点头。

你鼓励地加大了微笑的弧度，一直保持到麻美脸上也出现一丝微笑。

你瞥了一眼焰，她只是简单地说了一句，“好。”

“好的，那么，”你说，从麻美身边退开，但仍握着她的手。“而且，嗯。我还是想再做一些实验，但不会像之前那样。只是...可能会感觉有点像魔女。”麻美再次点头，脸上带着担心的表情。

“我们开始吧？”你问，再次轻轻捏了捏她的手。

焰点点头，伸手去拿盾牌，握住边缘，用一个急促的动作和齿轮碰撞的声音将其转动。

色彩和**动作**重新充满了世界，那个使魔结束了它的肢解。噪音，几乎是一场**飓风**般的声音，从成千上万的喙中撕裂而出，猛烈地砸向你。

一**波**棕色、白色和黑色的—似乎是各种各样的鸡，**涌**向你们三个，在点缀着摇摇欲坠的木结构的景观上蜂拥而过，要向你们复仇。焰的手枪被一把小巧的战斗冲锋枪取代—你认为是 PM-9? - ，而魔法的紫色光芒在她的另一只手上闪耀。

焰用她发光的手做了个手势，一**股**魔法迸发而出，形成一个凹面的爆炸，迅速穿过距离，像一阵强风捡起并抛出使魔，呃，像鸡一样。不过，这似乎并没有**杀死**任何使魔，只是将它们向后抛去，陷入混乱。焰发出一声恼怒的 “啧” 声。

而且这**消耗**巨大，一股悲伤在焰的灵魂宝石中形成。你弯曲手指，随意地从她的灵魂宝石中抽出悲伤，看向麻美。

麻美担心地瞥了你一眼，深吸一口气，然后犹豫地向前跳了一步。金色的丝带在她周围环绕，包裹成一圈火枪，每一把都从她身上向外指，形成一个星形爆发的火力阵。

她向前挥动手臂，火枪圈开始围绕着她旋转，她前面的第一把火枪发出隆隆的回响，射击出去击中一个使魔。它立即倒下，丝带飞来形成另一把代替它，金色和银色模糊成一片，随着火枪圈加速旋转。麻美皱着眉头全神贯注地维持着火力，向前迈出一步。

然后是另一步。

她开始奔跑，枪声像滚滚的雷声一样噼啪作响，对使魔们带去毁灭性的打击，精确无误。你和焰紧随其后，时间旅行者试图调整她的魔法爆发，紫色的爆发从她身上闪现而出。你让弹珠绕着你旋转，但暂时没有用它们**攻击**。

你单手提起战锤扛在肩上，空闲的手挥舞着做出某种威胁的手势，跟在麻美身侧。你集中注意力在悲伤上，一道凶煞的红色光束—**瓦解！**—从你指尖喷涌而出，点亮成为**魔女！**

麻美踉跄了一下，金色的眼睛闪烁着看向你，环绕的旋转火枪也颤动着停止，子弹四处乱射。焰原地旋身，单脚支撑着举起冲锋枪，直到紫水晶般的眼眸找到你。

**该死**。

使魔们抓住这片刻的火力空档，蜂拥而上。

“可恶，抱歉，”你嘶嘶地说，立即收起光束，快步向前超过麻美。悲叹弹珠融化成成群的锋利刀片，你将它们呼啸着旋转成残忍的蜂群，无情地撕扯着扑来的使魔。

“麻美，焰！”你呼喊道。“你们还好吗？”

“没、没事，”麻美说。

“对不起，**对不起**，”你反复说着。

“别这样，”焰皱着眉头看着你，紫水晶般的眼睛闪烁着。“没有合适的警告不要这么做。”

“抱歉！”你再次道歉，表情扭曲。

焰点点头，举起冲锋枪对准涌上的使魔。她扣动扳机，发出机枪的噼啪声，单发或点射撕裂使魔。

枪声似乎让麻美重振精神，她投来担忧的一瞥，然后伸手从虚空中抽出一支火枪。她把枪举到肩上，砰的一声开火，子弹击碎一只使魔。

你们三人猛冲向前，重新陷入稳定的节奏—麻美和焰精准的射击和毁灭性的火力撕裂成群的鸡群，而你则负责解决少数漏网之鱼。

最后，随着使魔群逐渐消散，你们来到一段台阶前，和结界中其他东西一样，由破旧的木头搭建，向远方延伸。你们三人举着武器冲上台阶，随着**扭曲**一下—

—你们到达了。

你发现自己置身于一个巨大的玻璃穹顶下，炽烈的光线从上方照射下来，照耀着一个巨大的**蛋**，由和结界里其他一切一样破旧腐朽的木头建造而成。

魔女就在那里。

---

- [ ] 自由发挥

---

嗯。当你和两个全副武装猎杀魔女的魔法少女在一起时，突然表现得像个魔女是个坏主意。谁能想到呢。
