# 潜伏行动 23

你的手覆在麻美的手上。你自己的胃也不安地翻腾着。“不！”你脱口而出。“**不是**，不是那样…不。永远不会，麻美。”

你的一小部分注意力，那冷静、分析的部分，仔细地注视着麻美的灵魂宝石，悲伤正在突发式地增长。**其余**的你则忧心忡忡地看着麻美无助的痛苦，你的脑海里充满了各种想法。

“那—那么—”麻美的手在你手中**颤抖**着，她半心半意地试图抽回手。你加强了抓握力度，她停止了挣扎，发出一声低沉、痛苦的呜咽。

她没有与你对视。

她的目光停留在你们紧握的手上，泪水开始在她的眼角聚集。

“麻美，”你说，话语在你努力**让一切变好**的过程中争先恐后地涌出。“麻美，在我在那条小巷里醒来后，我从没想过会找到一个，一个最好的朋友，一个如此坚定、如此迅速地相信我的人。我…我无法，我**无法**想象有谁会像你这样接纳我。这…你悄然而至。”

“但是。”你舔了舔干燥的嘴唇。“麻美，你对我**如此**重要。我试图—”你艰难地咽了口唾沫，“-我试图**保护**你不受我所知道的一些丑陋事物的伤害。而且。而且我…我**害怕**你会怎么看我。你会**做**什么。”

“萨—萨—，”麻美结结巴巴地说。她疯狂地眨着眼睛，试图忍住在她金色的眼角闪烁的泪水。“萨布丽娜，我…我不能—我不知道—”她说到一半就停了下来，语无伦次。

“麻美，**我很抱歉**。”你尽可能真诚地说，你握住她的手更紧了。看到麻美如此迷茫、如此不确定，你的心**疼痛不已**。“我错了，这是一个错误。因为最好的朋友值得我完全信任。因为**你**值得我完全信任，麻美。因为…”你艰难地咽了口唾沫。“因为你如此信任我。因为…我想要能够挺身站在你身边，而不感到自己配不上。”

你再次试图咽下似乎哽在喉咙里的硬块，看着麻美与自己—与你所说的话做斗争。“而且…这**不对**，麻美，我对你隐瞒这一切。这一直…折磨着我，麻美。而且…”你试图微笑，但那是个可怕的、不成形的东西。“你了解我。如果我看到有什么不对劲，我就必须**纠正**它。尤其是当**我**犯错的时候。”

你陷入沉默，看着麻美努力消化你的话。她的嘴在动，但什么也没说出来，泪水开始顺着她的脸颊流下。你轻轻地握了握她的手。“麻美，我很抱歉。我真的，真的很抱歉。我不想失去你，”你低沉而痛苦地说。

麻美无力地摇了摇头。“我—我，”她试着说。“我。萨布丽娜。只—我—你—你会留下的，对吗？”

“**会的**，”你热切地说。“麻美，我不会离开你的。”

她发出一声难以辨认的哀号，朝你扑过来，将双臂搂住你。你回应了这个拥抱，把她紧紧地搂在怀里，她在你的怀抱中颤抖着。“我在这里，麻美，”你说。“我在这里。而且我会**一直**在这里。”

她没有哭泣太多，蜷缩在你身边，寒颤如波浪般席卷她颤抖的身体。你紧紧抱住她，试图安慰她，向她保证你不会离开她。

“麻美，”你轻声说道，温柔地抚摸着她的背。“我，我会告诉你我所能说的一切。我会...努力解释所有难以解释的事情。”你能想到几种方式来做到这一点，包括用物件来展示你的**知识**。但是...

“对于不该由我来说的事情，我会试着说服他们，”你继续说道。“但是...麻美，有些事情我—”你轻轻地咽了口唤，想到了在**其他时候**可能发生的事情，“—太害怕说出口了...求你了，麻美，我恳求你再给我一些时间。只是...给我足够的时间来克服我的...恐惧。”

“不—不，”麻美说。“不—不用了。我，我—我不需要知—知道，萨布丽娜。只—只要，留下来就好。我，我，没关系的。”她的灵魂宝石，她手指上的戒指，此刻似乎没有积累太多阴霾。它...大约有三分之一满。虽然还不至于危急，但也算不上健康。

---

- [ ] 自由发挥

---

顺便说一下，**如果而且只有当**你们投票选择巴别塔选项时，如果你们特别钟情于某个特定的短语，请帮我做翻译 — **不要**使用谷歌翻译，非常感谢。我正在度假，我可没空去研究十几种不同语言的语法来做这个。![:V]"
