# 不速之客 4

**叹了口气，你跟在杏子身后。由麻回头望了一眼，嘴里还咬着百奇棒，朝你高兴地挥了挥手，你忍不住对她微笑，然后将注意力转回杏子的问题上。她一上来就问这么难的问题，是吧？**

“**不，她没有，**”你摇摇头，轻声叹了口气说。“**我告诉她我会来这里，但是把鼻子伸到别人的事情里完全是我自己的主意。老实说...她现在过得不太好。**”你鼓起勇气，一下子说出了最后一句话。

杏子猛地停下脚步，由麻也被她牵着的手拽得往前走了一步。杏子半转过身，眯着眼睛斜眼瞥了你一眼。“哦？”她懒洋洋地说，身体放松，故意表现得很随意。

你...可能应该解释一下。“是啊，”你说，双手自然地垂在身体两侧。“她...她变得很忧郁。只要我一提起你，她就会**变得沉默寡言**。”

那双暗淡的赤红色眼睛微微眯起。

由麻不安地仰望着她的养姐姐，然后看了看你。

你直视着杏子的眼睛。“你知道丘比。那个小白鼠在**利用**麻美。她听到这个消息后，感到很不好受。”

杏子大声地咔嚓一声咬断了嘴里的百奇棒，她举起手，把剩下的棒子塞进嘴里，然后又拿起一根新的。“可恶—”她哽咽了一下，紧紧抿着嘴唇。她的下巴动了动，然后猛地转身，拉着由麻的手大步走开。

“好痛啊，杏子姐姐，你弄痛由麻了，”年幼的女孩哭喊着，几乎被红发少女更大的步伐拖得双脚离地。

杏子畏缩了一下，停下脚步，突然松开了由麻的手。“该死。对不起，由麻，”她说。

“没关系的，杏子姐姐，”由麻说着，伸出手拍了拍杏子的手背。

杏子慢慢地转过手去握住由麻的手，然后回头看了你一眼。“那么？”她挑衅地说。“我们要去吃饭吗？”

“是的，是的，”你朝她挥了挥手。

杏子哼了一声，气冲冲地走开，一副愤怒的样子。不过，你注意到她缩短了步伐以适应由麻较短的腿。

**青少年啊。**

你跟在两人身后。

“顺便说一下，净化的提议仍然没有任何条件，”你在红发少女身后喊道。“我**想**用装满的悲叹之种来做这件事，没错，是装满的，因为否则它们就会被浪费掉。”

“装满的悲叹之种会孵化成魔女，女士，”杏子厉声说。

“那就半满吧，”你说。

“她说'半满'。”杏子用鼻音模仿道，但继续往前走，步伐不变。“好吧，**啦啦啦**。”

...她可能负担不起吧？你沉默了，继续前行。

“**萨布丽娜？**”当然是麻美。

“**嗨，麻美，**”当杏子走出公园，郁郁葱葱的绿色植被让位于熙熙攘攘的街道时，你说。“**篮球赛怎么样？**”

“**啊...我们赢了！**”麻美说。

“**太好了，**”你热情地说。“**你现在在做什么？**”

“**啊，我刚洗完澡，我们在等下一节课，**”麻美解释道。“**接下来是数学课！**”

“**嗯。还在学分部积分吗？**”你问道。你对这所初中的课程设置感到非常印象深刻。

“**啊，是的，**”麻美说。“**我想我们今天要做课堂练习。**”

“**有道理，**”你表示同意，跟在杏子身后，看着她大步穿过马路，身后巨大的马尾辫随之摇摆。“**我相信你不会有问题的，麻美。**”

“**谢谢，**”麻美说。“**嗯...你知道你能来吃午饭吗？**”

“**我想可以，我会尽最大努力的，麻美，**”你第一百次向她保证。 

“**好的，**”麻美高兴地说。“**再见，萨布丽娜！**”

“**再见，麻美，**”你回答。

你最终来到了上次去过的自助餐厅前。这个时间店里完全没有排队，你们三个人占据了一个角落的座位。当然，你付了钱，毫无怨言地递出钞票。

杏子看着，和由麻一起去了自助餐线，两人端着满满的盘子回来。你也拿了一个盘子，当你端着一盘食物回来时，杏子已经在取第二盘了。 

你看着她盘子里的残羹剩饭—骨头和肉汁，还有由麻，她正慢慢吃着自己的食物。她用她巨大的蓝眼睛偷偷看了你一眼，然后继续吃她的食物。

当你慢慢吃的时候，你看着杏子取食物，在盘子里堆得高高的。

红发少女重重地坐回座位上，而你若有所思地嚼着一口烤猪肉。她以狼吞虎咽的速度咬着自己的食物，愤怒地咬着食物，仿佛食物冒犯了她。

你清了清嗓子。“所以，呃，”你说，看着食物以杏子几乎能塞进嘴里的速度消失。“我们阻止了织莉子。她和纪里香... 都没事，但我们把她们软禁了。”

杏子清空了嘴，给了你一个憔悴的瞪视，说了句“好吧，你们真行”，然后又回去啃鸡腿肉，三口就把骨头啃干净了。

“**萨布丽娜？**”由麻的声音在你脑海中响起，声音颤抖着，很害羞。

你看了她一眼—这个小女孩从外表上看，仍然专注于她的食物。你回头看自己的食物，拿起一个鸡腿。“**怎么了，由麻？**” 

“**为什么大姐姐这么生气？**”由麻问道。“**麻美是谁？**”

---

- [ ] 写作

---

Nom nom.

保留：

剧透

- [x] 通知她仙台冲突已经结束。
- [x] **以防你还不知道...大约三周后魔女之夜将袭击见泷原市。我不是来试图招募你去对付它的，尤其是因为你还要照顾由麻，但由于它可能会造成很大破坏，我觉得你应该知道这件事。**
