# 不速之客 6

你缓缓地叹了口气，放下叉子，看向杏子。你的手在口袋里摸索了一下，掏出了焰给你的那颗悲叹之种—简。你觉得焰应该不会介意你把它送出去，毕竟这是一个很好的理由。

当你把悲叹之种拿出来的时候，你能**感觉**到杏子的目光锁定在上面。你轻轻地把它扔过桌子。她下意识地接住了，然后瞪着你。

“我不需...”

你打断了她。“我注意到你身上没有任何悲叹之种。别把它给丘比；只要你能保管好它，我就可以一直帮你净化它。看起来半满的悲叹之种可以永远保存下去，如果它装满了，我可以在十五分钟之内赶到这...”

“我靠，你是不是像某种毒贩一样在推销毒品？”杏子厉声说道，把悲叹之种轻轻放在她面前的桌子上，发出轻微的叮当声。“'来，拿一个，免费的。想要更多，告诉我一声，'”她说，模仿着你那种鼻音。

你耸了耸肩。“我**不需要悲叹之种**，”你慢慢地、重重地强调着说。“我**确实**可以利用它们做一些事情，所以我最终希望能拿回这个，但是，”你再次耸肩，“这其实不是什么大不了的事，等你自己手头有几颗悲叹之种可以用的时候，你可以再还给我。”

杏子呻吟着，用一只手捏着鼻子，另一只手依然平放在桌子上，旁边就是那颗悲叹之种。“见鬼。你看，**到底**为什么你这么...这么...**你**？”

“Emiya complex（士郎综合症）？”你建议道，再次耸了耸肩，然后身体前倾，两肘支在桌子上。“但说真的，我**需要**理由吗？”

“**需要**，”杏子厉声说。“**没人**会就这样不请自来，开始免费发放食物和东西，就因为'想这么做'。”

你与她对视了片刻，然后把目光转向由麻。这个更小的女孩看起来**吓坏了**，她的眼睛焦虑地在你和杏子之间扫来扫去。你再次把目光移回杏子，保持着中性的表情。

“那不一样，”杏子厉声对你说，同时伸手拍了拍由麻的头。

你扬起眉毛。“拿着那颗悲叹之种吧，杏子，”你说。“就拿着那该死的种子吧。”

“...好吧，”杏子说，然后勉强地加了一句，“...谢了。”

你点点头，微笑着。“没什么，”你说，然后再次拿起叉子。当你吃东西的时候，你从眼角瞥了一眼那个红发女孩和她收养的小妹妹，若有所思。你真的不确定她接受悲叹之种有多少是因为她真的相信你就是那么好心，又有多少是因为她负担不起拒绝，所以趁机占那个天真的新手的便宜。

见鬼，你甚至不确定她是否听懂了那个“Emiya complex（士郎综合症）”的笑话。事实上，你非常肯定她没有听懂。嗯...那会不会让她成为 Lancer 呢？我的意思是，从武器上来说，严格来讲...

不会吧。

你看着杏子重新咬下一口食物，以破纪录的速度吞下那份食物，然后站起来再去拿一份。

佐仓杏子拿着一盘水果回来，与由麻分享，而你则慢慢地把自己的盘子扫荡干净。吃完后，她终于满足地向后靠在座位上。由麻几分钟后也吃完了最后一口，开心地拍了拍圆滚滚的肚子。

当你清理自己的盘子，用叉子扫去最后几块碎屑时，你能感觉到杏子的目光落在你身上。

“杏子，”你说，为接下来的谈话做好准备。

“嗯？”她抬起头，用有些消沉、愤世嫉俗的红宝石般的眼睛看着你。

“你想谈谈现在到底是什么在困扰你吗？”你直视她的眼睛，坦率而坚定地问。“你看起来需要找个人发泄一下。”你用手指了指她咬出牙印的勺子。

杏子咕哝了一声，咬紧牙关，你已经能看出尖酸刻薄的反驳即将出口。

“或者，见鬼。”你花了点时间考虑了下时间—刚过十点半，你觉得时间还够。“要不要去切磋一下？发泄一下？” 

杏子眨了眨眼，张开嘴，又慢慢合上。她端起杯子，长长地喝了一大口。“你知道吗，管他呢。把你打得满地找牙听起来挺有意思。说不定那些好脾气都能被打掉。走吧。”她腾地站了起来，期待地站在卡座旁边。

你也站了起来，由麻紧随其后跳下卡座。小女孩举起手，轻轻地和杏子的手碰了一下，红发少女牵起她的手，带着她走出餐馆。你跟在她们身后，杏子拐进一条小巷。

“附近有个废弃的垃圾场，”她一边喊着，一边变身，鲜红的长衣裙在一道耀眼的红光中出现在她纤细的身体上，照亮了整条小巷。由麻也跟着她变身，女孩绿白相间、带着猫耳兜帽的战斗服出现在她身上。她们跃上头顶的屋顶，你也紧随其后。

杏子和由麻在屋顶上飞奔，你在后面追赶，脚下的石板碎裂。你落在她们身后，踏上完好无损的屋瓦，流畅地翻滚落地，双手撑地向前一跃，扑向前方的屋顶。

**完好无损**的屋瓦。

你看着由麻。

...

她脚下没有破坏屋顶。

...

呸。

最终，杏子轻盈地落在了承诺的垃圾场，靴子踢起一小撮细沙。由麻紧随其后落地，你砰的一声停下，弯曲膝盖缓冲冲击。杏子转过身面对你。“那么，”她慢吞吞地说。“我们要怎么玩？”

---

- [ ] 规则是？
- [ ] 你会遵守规则吗？  
- [ ] 你的战斗方式是？
- [ ] 自由发挥

---

顺便说一下，和杏子**还有**由麻的团队战也可以，不过你得说得快点。
