# 不速之客 8

“嗯...” 你拖延了一下，保持着面无表情，丝毫没有透露出内心的混乱。要告诉她多少呢？告诉她你可以用悲叹之种对付她吗？她很可能已经知道了。毕竟，她看到你从奥罗拉那里取出了悲伤，而且她**肯定**看到你**用**悲伤来对付她。她又不傻。

但话又说回来，悲叹之种还在她的口袋里，所以也许她还没有意识到？这个... 你不知道。她会被冒犯到吗？被你完全超越她的事实，被你送给她一件技术上可以用来对付她的礼物？

你不知道。相反，你双臂交叉，锤子从一只手上悬挂下来。“老实说？用我的锤子？一点都不，”你平淡地说。你停止了音乐，将控制音乐的那一小部分思绪收回，将乐器融化成一片漂浮的弹珠云。“用我的魔法？相当厉害。”

“是吗？比如**什么**?”杏子厉声说，将长矛指向天空，矛尾牢牢地扎在地上。

你耸了耸肩，解开双臂，举起一个拳头。“我的大部分东西？都是致命的，”你说，举起一根手指。“我没怎么练习过。”红发女孩翻了翻白眼，你恼怒地咆哮道。“听着，我的大部分东西要么是致命的，要么感觉像魔女—”你又举起一根手指，“要么只对魔女起作用—”再举一根手指，“要么就是直接把你打晕，生死由命。”

杏子瞪着你。“哇啦啦，公主殿下。饶了我吧，”她哼了一声。  

“听着。你不会邀请别人去剑斗，然后他妈的在场地上撒地雷，”你说，让自己的沮丧情绪渗入声音。“这违背了**初衷**。”

“哦，她说脏话了，”杏子慢吞吞地说，脸上露出一丝笑容。“我想我们可以应付几个友好的地雷。”她举起长矛，旋转了一下，然后对准你。

“好吧，”你咬牙切齿地说。

你用意念**拉扯**。那些曾经是悲伤乐器一部分的弹珠朝你盘旋而来，与你包里剩余的大量弹珠汇合在一起。你在身前挥手，手指张开，手掌与地面垂直，一股**洪流**般的弹珠在你周围懒洋洋地环绕，顶点勾勒出多个同心的测量球体。你的另一只手松松地握着锤子。

随着杏子双手举起长矛，蹲低身子，她脸上的笑容越来越大。  

你举起锤子致意。  

你差点错过了她爆发的瞬间。她向左边冲刺，拼命地冲刺，她的长矛爆裂成几十段链条，像防御屏障一样缠绕在她身上。  

翅膀从你背后爆出，你的几层圆顶消失不见，为翅膀提供能量，你跳向空中，远离杏子。  

红发女孩抬头怒视着你，眯起眼睛看了一会儿，然后右手一挥。第二根长矛凭空出现，像一条巨大的眼镜蛇一样盘旋在她脚下，发出哗啦啦的链条碰撞声。她**骑**着它冲向空中，蹲在矛头平面上，像火箭一样冲向你。

你纵身下冲去迎击她，双翼收拢，悲伤弹珠如今在你周围飞旋形成多层闪烁的防御屏障。

你们二人在愤怒的碰撞浪潮中猛烈撞击在一起。数百颗弹珠沿着各自的轨迹模糊飞驰，与旋转舞动的锁链长杆相互碰撞。锁链的撞击声和弹珠击打在金属上的裂响充斥着空气，杏子咧嘴一笑，凶猛地向前向**上**压来。

你向下压去，双翼在身后雷鸣。

你的锤子从肩头拉回，然后你全力砸下。杏子举起长矛平面迎击，灵活而坚韧。火星四溅，金属与金属剧烈摩擦。

在半空中，你的双翼裹住了你，随即你**旋转**。你的弹珠紧随其后，旋转着重新建立防御阵线。杏子突然发现失去了阻力，猛地向前冲出一瞬。

你晃到她身后—

双翼**大幅**展开，你**扭转**—

一侧翅膀的平面重重地击在她背上—

杏子向前跌去，从长矛上跌落—

她在半空**旋身**，做了个手势—

矛头如毒蛇般以眩目速度袭来，大幅摆动想要包围你。

你已经被砸进地里太多次了。你向前俯冲，双翼雷鸣。悲伤汹涌而起形成一道巨浪，球体膨胀向前吞没下落中的杏子。

锁链长杆在杏子周围盘旋，她的长矛啪地变成一根笔直长杆。它向地面伸长，在一片尘土中猛地戳下。她不可思议地**绕着**杆身旋转，像个跳高选手越过横杆那样将自己**向上**抛去。

一支崭新的长矛出现在她手中，径直刺向你。

弹珠盘旋，悲伤缠绕在长矛上形成厚重的束缚层。你做了个手势，悲伤和长矛被**拽**开。杏子在矛的另一端狂乱摆动，紧紧抓牢。

长矛突然折叠成锁链节。杏子的动作，先前在**你**掌控之下，如今在**她**掌控之中。她旋身摆动，在袈裟长裙的飘舞中双脚先行射向你。

你的双翼雷鸣，将你驱向侧—

太慢了。

杏子的靴子结结实实地撞在你的腹部。你的呼吸在一声抽搐的喘息中冲了出去。你疯狂地挥舞锤子，却只抓到空气，她已经放任自己坠落远去。

你努力在空中稳住自己，同时悲伤弹珠俯冲追逐杏子下坠的身形。当她借助另一支长矛接住自己时，一道锁链墙在她身后啪地出现。你的悲伤弹珠从菱形链节上弹开。暂时受阻。

你控制住自己，**俯冲**而下，锤子拉到身后。伴随一声巨响，你**穿**过那堵墙，悲伤弹珠在你周围翻腾—

**刚好**及时接住刺来的长矛—

重击偏到一旁—

你猛地**向前**冲—

盘旋的悲伤云团向杏子**膨胀**，宛如张开巨大的**下颚**—

**悲伤如潮水般涌来，数十颗弹珠像液体一样流动。** 它环绕在她的双腿上，而你将她向上拽去，她的双臂疯狂地挥舞着。

她拼命地抓住**悲伤**，当你把她拽到空中时用力扯着。她手中的长矛，撬着自己的双腿。魔法形成的金属撬开**悲伤**，将自己砍出重围，然后她**猛地**甩开身体。

她重重摔在地上，蹲着落地，简单地皱眉看了你一眼。

你盘旋在空中，翅膀缓缓扇动—速度太慢，根本无法支撑住你，但再说一次，**魔法**嘛。

杏子任由长矛溶解成深红色的光点，然后在一阵光芒中解除变身。

你也将此视为切磋结束的信号，飘然落地。当你这样做的时候，由麻跑到杏子身边，尖叫道：“大姐姐！你真是太酷了！”

杏子心不在焉地揉了揉小女孩的头发，同时从口袋里掏出一盒百奇，塞进嘴里。她瞥了你一眼，看着你解除变身。

你眨了眨眼睛，等着她先开口。

最后，她叹了口气，走上前来，手里拿着那盒百奇。“你没我想象中那么好对付。”她酸溜溜地说，拒绝看你。“要来一根吗？”

---

- [ ] 自写回复

---

好的，最后我稍微混合了一下投票，因为杏子最后表现得有点刻薄。
