# 不速之客 9

你扬起眉毛，感觉嘴角勾起一个惊讶而愉悦的微笑。“谢谢，” 你说，伸手拿起一根巧克力味的百奇棒，塞进嘴里。“呃，你也是。谢谢你陪我打架。”

杏子叹了口气，收起那盒百奇，目光避开你。“我他妈的没法恨你，”她咕哝道。“听着，我们不是朋友，懂吗？”她摆摆手说。“我只是说你还不赖。”

“好吧，”你嘟囔着，努力让那根百奇棒留在嘴里。

“还有我不是傲娇，”红发女孩补充道，眼神犀利地瞪着你。

“好吧，” 你重复道，仍试图叼住那根巧克力饼干。你伸手把它拿在手里。

“姐姐，什么是傲娇？”由麻怯生生地问，拽着杏子的手。

杏子用手捂脸。“我...一会儿再告诉你，由麻。我们可以去开个旅馆看看电视什么的，”她对着手掌咕哝。

“好耶！”由麻欢快地说。

“好吧，你是怎么一边说话一边叼着百奇的？”你有些恼火地端详着那根棒棒，问杏子。

杏子瞥了你一眼，嘴里仍叼着自己的百奇。她没有回答这个问题，而是选择亲昵地揉乱由麻的头发。

你抱怨着，几口就把零食吃完了。“谢了。总之。你想改天再打一架吗？”

红发女孩皱着眉头看着你，下颚肌肉蠕动，快速嚼碎了**她的**那根百奇，又从她似乎取之不尽的盒子里拿了一根新的。疲惫暗淡的深红色眼睛久久地凝视着你，然后才移开目光，叹了口气。“行吧，可以，”她最后嘟哝道。“随便。”

“太好了，”你说。“老实说，我还需要多练习用锤子。”

她低声咆哮，仍然看向别处—除了你的任何地方—然后伸出手，变出她蛋形的灵魂宝石。“嘿，你能不能...”她用另一只手冲着灵魂宝石做了个含糊的弹动手势。

“当然，”你说。“实际上我正想问呢，就像我说的—这个提议一直有效。”只需要片刻的专注，就能吸走污秽。考虑到那场大战，杏子的灵魂宝石里的污秽竟然出奇的少—你想这也说得通，因为她**只**用了武器。好吧，你说“只用了”武器。

然而...你还记得你刚到时她的状态。大概有六分之一或五分之一满了。

为了以防万一，你也净化了自己的灵魂宝石，抽出表面上薄薄的一层污秽。你把悲叹凝结成弹珠，随手拿出奥罗拉的悲叹之种，替换掉你之前抽出的悲伤。

杏子皱着眉头，巨大的马尾在身后晃动，摇了摇头。“你知道这他妈很诡异吧？”

你耸耸肩，随意地一挥手。在你的意念引导下，弹珠倾泻而出，整齐地塞回你的包里。“魔法就是魔法，都是扯淡。”包飞回到你身边，你利落地接住，拍了拍灰尘，重新背到肩上。

红发女孩再次发出抱怨的声音。

你摇了摇头，微笑着说：“我们边走边聊怎么样？我实在不想在烈日下多站一会儿了。”你用头指了指那个发光的等离子球的大致方向。

“随便吧。走吧，由麻。”杏子说着，牵起小女孩的手。

“好耶！”由麻开心地说。

你们一起离开废料场，沿着人行道前行。“你知道吗，我认识一个和由麻差不多大的女孩，”你小声对杏子说。绿色头发的小女孩听到有人提到自己的名字，抬起头来，露出一个灿烂的笑容，脸颊上闪现出可爱的酒窝。“也许她们会成为好朋友？”

“滚蛋，”杏子有气无力地说。“什么，你要安排一次游戏约会？”

你耸了耸肩。“只是一个想法。”

尽管她坚持相反的说法，但你认为她并不是真的完全反对这个主意？她也并非真的完全反对成为你的朋友，不过你忍不住觉得其中还有更深层次的原因。你斜眼瞥了她一眼，发现一双红宝石般的眼睛正怒视着你。

“萨布丽娜？”这是麻美的声音。你已经...45分钟没听到她的声音了？也许她正专注于练习？

“嗨，麻美！”你说。“数学学得怎么样了？”

“学得很好！”麻美开心地说。“多亏了你，我终于做出那道题了！”

“太好了！”你回答。

“那个，萨布丽娜，”麻美开口说，她的心声中透着一丝颤抖。

“我会赶到的，”你轻轻打断了她。“我这边马上就结束了。”

“太好了！”麻美的声音立刻变得明朗起来。“那我们很快就能见面了？”

“是的，”你同意道。“很快！”

当你们走出主干道，加入午间的人群时，你再次瞥了一眼杏子和由麻。比平时多得到了一些奇怪的目光—一个高大的白发外国人，一个衣衫褴褛、扎着巨大红色马尾的流浪少女，以及一个绿色头发的小女孩，确实不算是一个不起眼的组合。“所以，继续说，”你开口道。“关于仙台的事...”

杏子皱着眉头看着你。“怎么？你不是要去那里吗？”

“我去了，”你说。“那件事已经解决了，两个组织之间...算是达成了和解。”你挥了挥手。没错，你...激进地和她们交了朋友。没错，就是激进的交友。

杏子眨了眨眼。“你...是认真的。”

“是的，”你说。“麻美、纪里香和我一起过去，解决了这件事。”

杏子再次眨了眨眼。“我的天，”她低声嘟囔着。

你笑了笑，斜眼瞥了她一眼，露出一个得意的笑容。“那里有个女孩也叫小樱（小樱和杏子的平假名都是 Sakura），她也说了一模一样的话。”

“去你的，”杏子说。

你笑得更厉害了，笑容变成了一副欠揍的样子。“她也这么说。”

“大姐姐，这样说话可不礼貌哦！”由麻在杏子的另一边插嘴道。

杏子发出抱怨的声音。

你的笑声渐渐平息下来。“总之，说正经的，”你说。“这个地区还有其他魔法少女吗？”

红发少女皱起眉头。“不会。”她言简意赅地回答。“如果他们知道这对他们没好处的话。”

“啊，”你说。

杏子斜眼看了你一眼，眼神坚定，嘴唇紧闭。

---

- [ ] 自由发挥

---

在投票中写出你想在午餐前半段做的事情。聊几个话题也不错。

由麻不知道什么是“傲娇”，因为她从来没有机会看电视……

剧透

之后，在闯入酒店房间看电视后……

“大姐姐，你就是个傲娇。”
