# 不速之客 11

你惊讶地后退一步，微微一笑。你指了指身后的长椅。“啊，这说来话长，”你说。“我们先坐下吧？”

你一屁股坐在长椅上，麻美则文雅地坐下，抚平她的裙子。“我从哪里说起呢...”你思索着要告诉她多少。最后...你决定不再对她隐瞒，要少一些**控制**。“杏子遇到了悲叹之种的问题，”你慢慢地说，观察着麻美的反应。“她身上没有悲叹之种，还要照顾由麻，所以我给了她一个，并提出帮她清洁灵魂宝石。”

麻美咬着嘴唇，眉头紧锁，满脸担忧。“她没事吧...”

“嗯，她没事，”你赶紧拍拍她的肩膀安慰她。“就像我说的，我给了她一个悲叹之种，告诉她随时可以叫我。之后，我和她有了一场愉快的切磋，她说我们不是朋友，她也不傲娇。这比上次有了很大进步，所以，嗯。总的来说，我觉得很成功。”

麻美慢慢点了点头。“那就...好。嗯...”

“嗯？”你好奇地看着她。

她金色的眼睛抬起瞥了你一眼，又垂下，手忙着摆弄制服衬衫的下摆，来回扭动着布料。你把手覆在她的手上。“麻美？”

她叹了口气，眼睛仍然低垂。旧时的痛苦，因眉间的怒气而缓和，在她脸上一闪而过。“我...我们...杏子和我分手时...关系非常糟糕。”

你轻轻握住她的手，她把一只手翻过来，手心贴着手心，紧紧握住你的手。你轻轻地捏了一下以示安慰。“我知道，麻美，”你说。“我都知道。”

麻美又叹了口气。

你听到楼梯口传来一群人的脚步声。你首先看到的是小圆和仁美，沙耶香跟在仁美身后一步，焰在后面悄悄跟着。

嗯。绿色头发在技术上真的正确吗？**Brun**ette 源自法语-brown，brun-，所以...法语中绿色是...vert?Vertette?不太顺口。

“麻美！萨布丽娜！”小圆笑容满面地喊道。但当她看到麻美垂头丧气的样子时，笑容消失了，快步走了过来。“麻美？”

麻美抬起头，虚弱地笑了笑，抚平制服。“没什么，”她急忙说。“大家好！”

担心的粉色眼睛瞥了你一眼，其他人也齐声问候，你轻轻摇了摇头。

小圆点点头，走到麻美的另一边坐下。焰在小圆另一边坐下时，向你投去锐利的目光。

沙耶香坐在对面的长椅上，递给仁美一个便当盒，仁美优雅地接过。

“嗨，大家好，”你高兴地打开自己的便当盒说。“学校怎么样？”

沙耶香翻了个白眼。“早乙女老师又被甩了。”她说。

“...真的吗？”你歪着头。“她...又在全班面前发泄？”

小圆点点头。

仁美文雅地笑了笑，拿起筷子。“可怜的中泽。”

“如果她总是这样，她怎么还能保住工作？”你大声地想。

“早乙女老师是一位很棒的老师，” 小圆说道。

麻美点点头。 “她的确是，” 她说。

“... 嗯，” 你说。

“啊，沙耶香？” 小圆问道。

“怎么了？” 沙耶香问。

“那个，你有听到早乙女老师说下周的课程安排吗？” 小圆问。

“呃，” 沙耶香说。

“下周我们有一次复习课，” 仁美责备地说。

“哦，” 小圆说。

“没什么大不了的，” 焰安静地说，看着小圆。

“是啊，是啊，我们知道**你**的英语很棒，转学生...... 焰，” 沙耶香闹别扭地抱怨道。

你大声咳嗽了一下。 “总之，今天我去了一趟风见野市。”

“哦？” 仁美看起来很感兴趣，而焰又给了你一个难以捉摸的眼神。

“是的，” 你确认道。 “去那里见了一位...... 同事，” 你说着笑了起来。 “**她**说她不是我的朋友，她还说她，引用原话，不是在傲娇。”

仁美眨了眨眼，看起来有点困惑，而焰则微微皱眉，斜眼看着你。相比之下，小圆则高兴地拍了拍手。 “哦，那真是太可爱了！这是怎么回事...... 哎呀！” 她膝盖上的便当盒差点失去平衡掉到地上，但是焰眼疾手快稳住了它。 “啊，谢谢你，焰！” 小圆说。

“没什么，” 焰毫无语气地说。

嗯，你不能告诉她们关于魔法少女的事情。不能当着仁美的面。你用没拿筷子的那只手轻轻揉了揉前额。 “啊，没有**那么**多可说的，” 你谨慎地说。 “我，呃。有一种把鼻子伸到别人事情里的习惯。这就是我遇见她的原因。”

小圆咯咯笑着，这次一只手按在便当盒上。 “那真是太神奇了。”

麻美稍微挪动了一下，靠近你，直到她的臀部蹭到你的。 “的确如此，” 她轻声说。

沙耶香摇了摇头。 “我有没有说过你不用上学真是太不公平了？”

你耸了耸肩。 “是啊。”

“嗯，这完全不公平，” 她说着朝你吐了吐舌头。 “我是说，我知道你失去了记忆而且......” 她突然打住，对自己感到很惊恐。

“沙耶香！” 小圆和仁美齐声说道。

“对不起！对不起，萨布丽娜，” 沙耶香说。

“没关系，” 你说。麻美同情地用手蹭了蹭你的手，你转过身发现她正对你微笑。你回以微笑，然后环顾其他人。 “老实说，这并不怎么困扰我。”

“啊，” 沙耶香说。

“那么，沙耶香，你在新家住得怎么样？”

沙耶香在长凳上向后仰了一下，表情有些沮丧。 “哦？我...一切都好，” 她大声说道。虚张声势。 “没什么好担心的！”

小圆给了你一个责备的、失望的眼神。

---

- [ ] 自由发挥

---

你想再多捅沙耶香几下吗？把杏子和由麻的事情说清楚？

暂且搁置：

剧透

- [x] 还有，我让她把踢出自己地盘的女孩都送过来，所以...可能会有这种事发生？抱歉事先没征求你的意见，有点心血来潮。
- [x] 午餐：
- [x] 放学后有什么计划？渚今天应该可以来。
- [x] 麻美之前提议搞个野餐。我们得找个日子来办这个。
- [x] 心灵感应焰和麻美**我在想，在仙台发生的事情传开后，可能会有几个女孩来这里找我。留意一下城里有没有新的魔法少女，好吗？**
- [x] 聊聊不同种类的茶。
