# 不速之客 12

你的脸颊泛红，羞得满面通红。该死，**该死，该死。**

你向沙耶香和小圆投去一个抱歉的眼神，沙耶香似乎根本没有注意到。另一方面，小圆微微摇了摇头，粉红色的眼睛里满是担忧。她斜眼瞥了一眼沙耶香，然后又看向你。麻美轻轻地碰了碰你的手肘，默默地支持你。

仁美狐疑地看了看沙耶香，然后是小圆和你，眉头困惑地紧锁在一起。焰只是吃了另一口午餐，用她一贯的不为所动、泰然自若的表情观察着。

你点点头。“那么...我们今天放学后有什么安排吗？”你试着微笑，环顾其他人。“我想我们今天可以让渚过来。如果可以的话，麻美？”

麻美点点头，微笑着。“你不必问的，萨布丽娜，大家再次聚在一起真好！”

“哦！”小圆说，冲你微微一笑。“我也想再见到她！”

沙耶香朝你眨了眨眼睛。“是啊，听起来很有趣，”她说。“不过我今天有点想去看望恭介。”

你迅速耸了耸肩，笑了笑。“嗯，我们可以一个接一个地做，对吧？”你说着，又拿起了筷子。

这位蓝发少女点了点头。“是啊，听起来不错！我喜欢渚，她太可爱了！”她说。一个微小但真诚的微笑浮现在她的脸上，她朝你挥了挥筷子。

你咽下一口食物，咧嘴一笑。“她确实很可爱！”

“啊，渚是谁？”仁美问道，好奇地看着你们所有人。

“嗯，记得我说过我总是爱管别人的闲事吗？”你说。

仁美点点头。

“嗯，事实上，我在医院的角落里发现渚在哭，”你说。“所以我就自作主张安慰了她一下，”你说。你决定不提渚的母亲几天前去世的事—不需要在午餐时间蒙上**更多**阴影。

“啊，我明白了，”仁美点点头。

“也许我们可以带她一起去野餐？”小圆建议道。

“哦，”你说。“实际上我想提这件事！我们真的应该尽快找个日子。”

“也许...这个星期五？”麻美犹豫地提议，她的手肘轻轻擦过你的手臂。你转过身来，温暖地向她微笑，金发少女回以微笑。在麻美的肩膀上方，你可以看到焰正盯着你看。

“我想星期六可能会更合适？”小圆说，瞥了你一眼，然后看向沙耶香。

“星期六可以，”沙耶香宣布。

“星期五或星期六，”焰平静地说，她坐在长凳的尽头。紫罗兰色的眼睛再次闪烁着看了你一眼，然后她又把注意力集中在咀嚼看起来很普通的午餐和仔细观察小圆上。

“啊...野餐？”仁美问道。

“哦！”小圆说。“嗯，麻美建议我们可以找个时间一起去野餐。嗯，麻美，萨布丽娜...？”她转向你们两个。

麻美犹豫了一下，看着你。

你微笑着点点头。“仁美？你愿意一起来吗？只是一次野餐，我们六个人。如果我们能带上渚的话，也许是七个人？”

仁美微笑着。“谢谢你的邀请，”她说。“我，啊，得先问问我父母，”她补充道，露出抱歉的表情。

“啊，当然，”你说。“没问题。我们应该带什么？我是说，食物。”

“嗯...我从来没有野餐过，”麻美承认。

“哦，我们只需要面包和三明治的馅料！”小圆兴高采烈地说。“嗯，饮料，一些沙拉...我们应该去采购一下！”

“我们可以！”麻美同意，微笑着。

“太好了，那就这么定了！”你说。“嗯...野餐会喝茶吗？”你一直在想茶的事。

“冰茶，也许，”仁美建议，疑惑地看着你。

“冰茶，”焰表示同意，点点头。

“冰...绿茶？”你建议。

“什么？不，”仁美说，做了个鬼脸。

麻美摇摇头。“我...不，萨布丽娜，你不能给绿茶加冰。”

“但人们会这样做，对吧？”你问。

“是的，萨布丽娜，但**我们**不会，”仁美带着些许尖锐说。

麻美点点头，金色的发卷摇晃着。

“但是—”所以你不允许用微波炉加热茶**或**给茶加冰——嗯，反正绿茶不行。

一声压抑的傻笑。沙耶香用一只手捂住嘴。“哈哈哈——如果你能看到你的**表情**-—”

你哼了一声，双臂交叉，假装生气。“哼，”你说，快速向麻美投去一个安慰的微笑，表示你并不真的生气。私下里，你很高兴沙耶香似乎已经摆脱了忧郁。

“**顺便说一下，**”当你假装恼怒地瞪眼时，你用心灵感应对麻美和焰说。“**我...嗯，有两件事。我告诉杏子把她遇到的任何魔法少女都带到我这里来，而不是直接赶走她们。我很抱歉没有先征求你的意见，但呃，这有点是一时兴起。**”

小圆在你说这话时摇了摇头。“我们可以做冰英式茶？”她建议。

焰给了你一个眼神，紫色的眼睛眨了眨。“**我明白了。**”

“**哦，**”麻美说。“**嗯...如果你觉得这是最好的办法。**”

“就这么定了，”你对小圆说，微笑着，然后把一个轻轻蒸过的西兰花放进嘴里。“**是的，关于这一点——在仙台发生的事情传开后，可能会有魔法少女来追杀 _我_，就我个人而言。只是...留个心眼，好吗？**”

焰微微点了点头，而麻美看起来有点担心。“**好的，萨布丽娜，**”她说。

午餐在关于茶和野餐的讨论中慢慢结束了——原来沙耶香对花茶情有独钟，而野餐的日期暂定为星期六。最后，沙耶香伸了个懒腰，愉快地拍了拍肚子。“啊，”她说，靠在长椅上。

仁美用几口干净利落地吃完了最后一点西瓜。“无论如何，”她继续着谈话，“玉露很不错，但我还是觉得抹茶味道更好。”

“啊，但是太麻烦了，”小圆说，她的午餐早就吃完了。

“只有在完整地进行茶道的时候才麻烦，”仁美说，把饭盒放在一边。沙耶香悄悄地拿起它，和自己的一起收好。“我们**可以**只泡茶而不搞那些仪式，你知道的。”

“啊，我没想到这一点，”小圆说。

“抹茶确实很棒，”麻美赞同道。“不过西式茶也不错！”

“哦，麻美你喜欢什么样的茶啊？”你问道。

“锡兰红茶，”麻美微笑着说。“我们家里还有一些！”

当你朝麻美微笑时，你能感觉到仁美的目光在你身上停留了片刻。“啊，对，”你说。“我都忘了这茬。”

“我觉得我们该走了，”仁美说着站了起来。她环顾了一下四周。“我的便当盒去哪儿了？”

“在这儿，”沙耶香说着将它举了起来。

“啊...谢谢你，沙耶香，”仁美说。“你真的不必这样，你知道的。我的另一只胳膊完全没问题。”绿发少女朝沙耶香晃了晃没受伤的那只手。

“我应该这样做，”沙耶香说。

仁美摇了摇头，但没有进一步坚持，小圆和焰也站了起来。“回头见，”焰平静地说，淡紫色的眼睛瞥了你一眼。

“回头见，焰，”你说着也站了起来。“大家再见！”你随意地挥了挥手。

麻美犹豫了一下，抬头看着你，然后试探性地张开双臂。你微笑着，拥抱了她。她紧紧地搂着你，将头靠在你身上。“放学后见，麻美，”你在她的发间喃喃自语。

“回头见，萨布丽娜，”麻美轻声说。片刻之后，她与你分开，抬头看着你。

其他人已经消失在楼梯井里，你可以听到她们下楼时的说话声渐渐消失。麻美后退了一步，金色的眼睛仍然注视着你，你朝她微笑，内心为她担忧。你...也许如果她有其他人可以指导的话？也许？

麻美转身离开，最后再看了你一眼。你朝她挥手微笑，她的脸上露出一丝微笑，消失在楼梯井里。

你叹了口气，弯腰拿起包，轻轻地跳了跳。现在你有了一个下午的空闲时间，那么...接下来做什么？

---

- [ ] 写你的选择

---

顺带一提，抹茶是茶道中使用的粉末茶。
