# 不速之客 13

你在犹豫要不要再做几个实验，但最后还是放弃了这个想法。你想，现在去找织莉子和最好的朋友聊聊天吧。

你再次伸了个懒腰，看着围绕在屋顶周围的栅栏。不把屋顶弄坏的情况下跳过 **那个** 栅栏有点棘手，而你并不想那样做。不过，你 **确实** 想练习在屋顶上跳跃，所以...

只需一个念头，你就变身成了魔法少女的服装。悲伤弹珠涌出，融化成涟漪般的深紫色云雾，你的翅膀在屋顶上伸展开来。它们用力地拍打着，把你举到空中，你轻松地跃过栅栏，长距离跳跃到另一栋建筑物上。

当你落地时，翅膀又化为弹珠，在无数吸积点中内爆，星星从无尽的夜空中凝结。当然，没有核聚变。你只能战栗地想象，如果你获得了核聚变甚至更糟的反物质作为力量，你能造成多大的破坏。你弯了弯手指，弹珠就落回到你的包里。

你微笑着看向下一个屋顶，轻盈地蹲下。然后你若有所思地停顿了一下，直起身来，把手伸进口袋拿出手机。你随意地查看日期 - 2011年4月5日，然后点击到消息菜单。

你快速地给渚的叔叔发了条短信。**今天晚上能让渚来吃晚饭吗？也许**你犹豫了一下，考虑了时间。下午三点放学，那就算上一个小时的拜访时间...**今天下午五点怎么样？** 满意后，你按下发送，把手机放回口袋。

你冲向屋顶边缘，在最后一刻用力跳跃，并伴随着一股魔力脉冲来分散冲击。

你的跳跃伴随着**没有**混凝土破碎的声音，当你飞越到下一个屋顶时，你欢呼着，长风衣在呼啸而过的风中猎猎作响。你重重着陆，因为稍微滑了一下而皱眉，脚下的石板裂开了。**哎呀。** 无论如何，已经到一半了。

你查看手机。还没有回复。

那就继续前进吧！

你从屋顶上起飞，每隔几站就查看一下手机。在你经过的屋顶上不破坏屋顶...有**一些**成功，但是...唉，这是时机问题，如果你**太**热衷于此，东西还是会破损。

你的手机上有申的一条消息—**可以。还是原来的地方吗？**

你简短地回复他，然后继续在屋顶上跳跃。**是的。**

你眯着眼睛看了看时间。你给自己留了二十分钟练习在屋顶上跳跃，然后转为飞行，但实际上并没有太远...你决定就这样在屋顶上完成剩下的旅程。只需再几分钟。你很快就最后一跃而起，越过下方起伏的大片绿地，瞄准织莉子家的后院。

你—

哦，不。

你重重地降落在一丛巨大的玫瑰丛中。锋利的刺勾住你的长风衣，刮擦拉扯着你的服装。谢天谢地，没有任何东西接近你的脸。

“喂，萨布丽娜！”玫瑰丛外传来一个声音。是纪里香，你可以听到当你穿过荆棘丛时发出的沉重的**咚咚**声。你在浓郁而甜腻的玫瑰花和树液香气中冲出灌木丛，看到纪里香自豪地朝你笑着。一堆玫瑰荆棘，被她锋利的爪子整齐地劈开，铺满了地面。

“嗨，纪里香，”你嘟囔着，一边掸去身上的树叶，一边检查你的外套和**自己**有没有被划伤。幸运的是，什么也没有。

“我父亲很喜欢这些玫瑰丛。”织莉子轻柔的声音，伴随着踩在草地上的脚步声。预知者走了过来，脚步在草地上轻盈地移动着，尽管失去了一条手臂，但仍和往常一样整洁优雅。

“嗯，”你说，看着被毁坏的灌木丛。

“它们现在看起来更好了，”织莉子说着，转身走回屋内，纪里香立即解除变身，蹦蹦跳跳地跟在她身后。“进来吧。”

“好的，”你说着，跟着织莉子走进客厅。

纪里香一屁股坐在沙发上，在织莉子离开去厨房时，笑盈盈地看着她。黑发女孩把阳光般灿烂的笑容转向你。 “萨布丽娜？”她问，尽管嘴角还隐约带着笑意，却摆出一副异常严肃的表情。

你歪着头看着她，突然有些担心。 “什么事，纪里香？”

“预知者最喜欢什么运动？”她问，看起来仍然十分严肃。

...

她是在—

她真的在—

“我不知道，什么？”你问，脸上开始露出笑容。

“水晶球！”她骄傲地宣布。

你的笑容变成了得意的笑，开始咯咯笑起来。 “哦，这太棒了，”你说。

纪里香用力点点头。 “还有，萨布丽娜，如果你是预知者—”

“如果？”你问，声音里仍然带着笑意。 “哦。哦哦哦。是的！”

脚步声预示着织莉子的回归，预知者朝你投来了一个酸涩的眼神。 “这都是你的错，”她说，语气比沙漠还要干涩，同时把茶盘放在桌子上。

“我全权负责，”你宣布，笑容灿烂。 “而且，我很确定在某种程度上你觉得这很有趣。”

“我才没有，”织莉子坐在纪里香旁边，酸溜溜地说。黑发女孩偎依在预知者身边，用手搂住她的腰，冲她灿烂地笑着。预知者温柔地朝她微笑，然后开始倒茶。

“那么，首要事项，”你说，优雅地接过茶杯。 “灵魂宝石，净化？”

纪里香不等吩咐就从口袋里拿出两颗灵魂宝石，你净化了它们。纪里香的宝石出奇地满，一层厚厚的黑暗遮蔽了它光彩夺目的橙色光芒。比织莉子的更满，你认为。

“我给织莉子治疗了一点！”纪里香对你疑惑的目光回答得明快。

“啊，明白了，”你随意一挥手就净化了她们的灵魂宝石，同时说道，把悲伤塞进包里。 “不过要小心。”

“当然，”织莉子轻声说。

你点点头。

“总之，”你说。 “你们想去买些杂货吗？我愿意护送你们。”你在提出这个小小的橄榄枝时仔细观察着织莉子的反应。

织莉子缓缓眨了眨眼睛，身体重心微微移动，将残肢光滑的肌肤藏在纪里香身后。“谢谢你的邀请，”她说。“纪里香，亲爱的，你想去吗？”

“嗯...织莉子你不去吗？”纪里香问道，语气中明显透着失望。

“我想还是不去了，”她说。

---

- [ ] 填写

---

感谢 [@Mister Bad Guy](https://forums.sufficientvelocity.com/members/72/) 在笑话方面给我的帮助！此外，欢迎大家提供一些轻松交谈的话题建议。
