# 不速之客 14

你投给织莉子一个好奇的眼神。“你不介意我问一下，你为什么不想去吗？ ”

“一点也不介意，”织莉子说。

你看着她，等待着答案...哦，该死。

纪里香咯咯地笑着，把头靠在织莉子身上，依偎在预知者身侧飘落的银灰色发帘里。

“那么，你为什么**不**想去呢？ ”你平淡地看了一眼预知者。**真的吗？**

“我是一个引人注目的人物，”她说，海绿色的眼睛落在你身上。她的表情完全是中性的。“非常引人注目，特别是发生了...各种事件之后。”她在沙发上又动了动。“我不是...特别想出去见人。”

你叹了口气。“我理解。不过如果只是手臂的问题，我们可以把它伪装起来。也许用个悲叹假肢，或者用个吊带把它藏起来？ ”

“人们认出**我**，是因为...”她的表情变得平淡。“因为我是美国久臣的女儿。我的手臂...失踪是一个...次要问题。”

你对她扬起眉毛。“你是个预知者，”你尖锐地说。“你真的是说你不能避开那样的人吗？还有，什么，**每个人**都认识你吗？ ”

织莉子皱起了眉头，眉毛优雅地皱在一起。

“听着，老实说，织莉子，我很喜欢你的陪伴，”你说。“或者，你知道，我们**俩**都是。我敢肯定纪里香比我更喜欢。所以，拜托？ ”

黑发女孩发出一声含糊的、勉强肯定的声音。纪里香慵懒地伸手，轻轻拍了拍织莉子的脸颊。“求你了，织莉子？ ”

预知者低头看着纪里香，表情柔和下来。“纪里香，我不应该。我告诉过你原因，”她喃喃地说，自己的手臂伸过来抚摸纪里香的头发。

纪里香靠在那只手上，像猫一样蹭着。“会很有趣的！ ”她抱怨道。

你眯起眼睛看着她。“这能伤害到什么呢？我是说字面意思。你可以预见未来。我**确实**认为你应该多出门走走，舒展一下腿脚，”你说。“你会让纪里香高兴的。”

“求你了？ ”纪里香抱怨道。

“...好吧，”织莉子最终屈服了。

“耶！ ”纪里香欢呼一声，猛地坐直身子，然后兴高采烈地紧紧抱住预知者。

“萨布丽娜？ ”预知者抬头看着你。“你介意出去一下吗。我需要和纪里香谈谈。”她慢慢地眨了眨眼睛，头略微歪向一边。“是的，我需要和纪里香**谈谈**。”

“当然，”你微笑着对她扬起眉毛。“还有，嗯，”你一边说，一边站起来轻轻转动肩膀。

“怎么了？ ”织莉子用冷淡、冷漠的表情看着你。

“你介意我连根拔起一丛玫瑰吗？我想测试一下，”你说着，拇指向后一翘，大致指向后院的方向。

“我不介意，”织莉子说。

“那好吧，”你说着向外走去。随着你的意志力，弹珠如瀑布般在你面前倾泻而下，一股波光粼粼的潮水涌入后院。“顺便说一下，这可能会感觉**相当**像魔女，”你回头喊道。

在你的意志力作用下，弹珠融化成一个小挖掘机铲斗的形状。只有铲斗和大部分手臂;你没有足够的悲伤来形成更多的部分。当这些漂浮的机器部件形成时，在你的魔法少女感官中它们简直在**发光**——**魔女**。

你再次向前看，用手势示意。挖掘机械臂不屑地向前摆动，轻易地咬入地面。你翻转手掌，将其拉回，铲斗向后拉，在地面上挖出一个大洞，将一丛玫瑰从地上扯出。

“请把它放在其他玫瑰丛后面，”织莉子走过来冷漠地观看，说道。

你照做，将其放在房子看不见的地方，然后解除了挖掘机械臂。

“萨布丽娜？”纪里香问道。她正忙着将一大块布料系成吊带。

“怎么了？”你问道，弹珠涌回你的包里。

“你到底在测试什么？”她兴高采烈地问。

“呃，看看我用魔女悲伤做的事情是否是永久性的？”你说。

“啊，”纪里香说。“好吧。织莉子，你要我把剩下的灌木丛也扯掉吗？”

织莉子给了她一个慈爱的微笑。“没这个必要，纪里香。”

“好的！”她开心地说。“购物时间到了？”

“购物时间，”你确认道。“那么，最近的超市在哪里？”

“步行距离，”织莉子平静地说。“两个街区外。”

“嗯，你觉得步行可以吗？”你问道。“或者跳屋顶？”

预知者的眼神变得恍惚了片刻。“跳屋顶，”她眼神重新聚焦，说道。

“当然，”你耸耸肩。

几分钟后，你们正在跳屋顶，织莉子和纪里香紧随其后。令你非常有趣的是，你能听到身后有清脆的爆裂声，而你......你造成的损坏比她们还要少。你很确定。你本可以尝试用普通的方式来分散冲击力，比如在落地时翻滚，但是......

“萨布丽娜？”麻美的声音听起来......惊慌失措。

“麻美？出什么事了？”你问道，语气中流露出担心。

“嗯。现在我们......正在考试，”麻美说。“我......没有复习。”

你眨了眨眼，差点错过了屋顶边缘的一步。她上周确实提到过一个地理考试，不是吗？

......

好吧，该死。

---

- [ ] 自由发挥

- [x] 闲聊话题： (如果织莉子来了，就收敛一下玩笑，不要谈及大小姐，让她加入到大家的对话中，同时让纪里香主导对话)  
- [x] 和纪里香聊聊大小姐的话题。还有……爱情？寻求建议。我们如何才能让她不那么担心，更开心一些？
- [x] 问问纪里香改天想不想一起去飞行。  
- [x] 和纪里香聊聊她想做却还没机会做的事情。
- [x] 问问恢复得怎么样了。纪里香的治愈魔法是否有进步？织莉子学会了吗？  
- [x] 聊聊烹饪/烘焙。我很确定这是我们三个共同的兴趣。如果合适的话就好好讨论一番。
- [x] 让纪里香把她想到的冷笑话都讲给你听。所有的冷笑话。
- [x] 把所有的冷笑话都说回去。所有的冷笑话。
  - [x] 有预知能力的人是怎么说再见的？回头见。
  - [x] 失忆症患者是怎么说再见的？忘了怎么说了。  
  - [x] 有预知能力的人对表情包说了什么？我知道你要干嘛。
  - [x] 如何愚弄一个有预知能力的人？让她穿五彩斑斓的衣服，戴上有铃铛的帽子。
- [x] 回来后，问她们是否愿意协助你做实验

---

回来了！在这里稍作停顿，给你一个机会，可以对话题做些微调，或者除了闲聊之外，如果你想让对话朝某个特定方向发展也行。当然，你也可以考虑一下要如何回应麻美。
