# 不速之客 16

你带着装有杂货的悲叹之泡进入宅邸，来到织莉子的厨房，思考着未来。你计划要做的事情，希望能完成的事情。不过说实话，首要的是……你不得不承认，是麻美。

你瞥了一眼银发的先知。“织莉子？”

她看着你，微微扬起眉毛。

“嗯……你介意我和纪里香私下谈一谈吗？就一会儿？”你小心翼翼地问，示意了一下厨房。“我们可以趁这段时间整理杂货。”

织莉子若有所思地看着你，瞥了一眼纪里香。黑发少女热切地点点头，眼睛亮晶晶的。“很好，”她默许了，走到沙发边坐下，笨拙地摘下假吊带。

纪里香蹦蹦跳跳地走进厨房，你也跟在后面，只是步伐更从容。用意志力融化了装有杂货的泡泡，悲叹化为薄雾消散。

“你的力量太酷了，”纪里香一边看着深紫色的云雾盘旋涡流，一边说。弹珠从无定形的质量中析出，滑入你的吊兜。

“谢谢，”你一边说，一边走到一堆杂货旁。你首先检查鸡蛋盒，仔细检查每一个鸡蛋。完好无损，非常好。如果你打碎了任何一个，织莉子可能会消极地抱怨。

“所以……”纪里香问。“你想问什么？”

“嗯，是关于麻美的，”你一边翻找杂货，把青菜和其他东西分开，一边说。

“麻美是谁？”纪里香问，头像鸟一样歪向一边。 “……你的大小姐？”

你顿了顿，呆呆地看着她。 “……是的，但她不是我的大小姐，”你说。

“对，对，”纪里香说，脸上绽开笑容。 “你的大小姐叫麻美。”

“……你在捉弄我，对吧？”你问，眯起眼睛看着她。你……停了下来，搜寻记忆。你**非常**确定之前跟纪里香提到过麻美的名字。非常**非常**确定。

“那么，你的大小姐怎么了？”纪里香问，转身把一袋面粉放进柜子里。你还能看到她脸上残留的一丝笑意。

……

她在捉弄你。

对吧？

“……嗯，我有个小问题，”你一边把蔬菜塞进他们那个高大的冰箱，一边承认。在它旁边，是你从织莉子仓库搬来的那个小冰箱，插上电源静静地嗡嗡作响。

厨房另一头突然沉默了。

纪里香停在半路，眉头紧锁，一本正经地放下手中的纸箱和塑料盒。 “我在听。”

你盯着她突然改变的举止。 “麻美总是担心我会离开她，”你叹了口气。 “你有什么建议能让她明白我……” 你咽了口唾沫。“无论如何我都不会离开她？我……一遍又一遍地**告诉**过她，尽管如此，她似乎仍然认为我……可能只是在利用她。她……她不相信我在乎她，她是那么**害怕**。”

纪里香鼻孔翕张。几步跨到你面前，认真地抬头看着你的眼睛。 “爱她，”她说。

“我——”

“不，她—”纪里香停住了脚步，退后了几步。“你要好好照顾她。她是**你的**，你是**她的**，但它，我，”她咬了咬嘴唇。“我和织莉子相遇，花了**好几个月**她才**注意到**我。你要**陪伴**她，要有耐心。”

“...啊，”你说。

“爱是无限的限制，”她的眼神有些恍惚。“但一切都是值得的。一点一滴都是值得的。”

“...啊，”你再次轻声说，有些震惊。

“所以！”纪里香愉快地说，转身大步走回厨房的桌子旁。“冰淇淋要赶紧放进冰箱，不然会化掉的！”

“...啊，”你重复道，像猫头鹰一样眨着眼睛。

“嘿，萨布丽娜，回神了**哦**，”纪里香哼着小曲，轻轻推开你，把东西塞进冰箱。

“对，杂货，”你说，迅速摇了摇头，走向桌子。“谢谢你，纪里香。”

“没关系，”她朝你咧嘴一笑。

再花几分钟时间，就把杂货都整整齐齐地收拾好了，然后你回到客厅。“织莉**子**，”纪里香一边喊一边跳到你前面，软绵绵地趴在先知的大腿上。

“我得马上走了，”你看着这对幸福的情侣说。“不过最后还有一件事。我在研究...如何改善所有魔法少女的生活。你们愿意提供帮助吗？”

织莉子点点头。“好的，”她好奇地看着你。

你在口袋里摸索了一下，拿出了奥罗拉的悲叹之种。“好的，给我一两分钟，我把你的悲叹之种换成这个？”你集中精力深入悲叹之种，抽出里面大量的悲伤。由悲伤凝聚成的微型星球从翻腾的悲伤中脱离出来，向后院矢量。在你的意志驱使下，悲叹之种缓缓排空净化。

你把它递给织莉子，**仔细检查**确认悲叹之种的状态。

**奥罗拉**。

魔女**奥罗拉**，惰性地沉睡在悲叹之种澄澈如玻璃的球体内。

织莉子端详着这颗种子，伸手从你手中接过，在手指间把玩研究着。“纪里香？”她喃喃道。 

“啊，对了！”纪里香在口袋里摸索着，把悲叹之种—格温—递给你。

你接过来，把悲叹之种滑进口袋。你现在有两颗悲叹之种了，希尔德加德和格温。你**还是**不太确定希尔德加德的情况。或者说，对于所有净化后的种子都还不太了解。唉。不过，这就是测试的目的。 

“总之，我该—”一阵寒意顺着你的脊背而下，一种熟悉的感觉在你的感官边缘刺痛着。**魔女**。就在附近。你的眼睛快速瞥了一眼手表——还有十分钟，学校就要放学了。

---

- [ ] 任意回答

---

纪里香的对话太有意思了，写起来乐趣多多。
