# 不速之客 21

你仔细打量着这个女孩，手里依然拿着那颗悲叹之种向她伸出。各种猜测在你脑海中闪过，思索着她**为什么**会拒绝这颗悲叹之种。是因为骄傲？因为她**知道**悲叹之种**是什么**?因为她...和**你**一样？不知怎的，你对此表示怀疑。

是因为她想装出一副好面子吗？

是因为她看到你动了悲叹之种？不过话说回来，你从悲伤中解脱时，她其实也没什么反应。

但是。

你希望她接受这颗种子。

“小野小姐，”你缓缓开口，仔细斟酌着词句。如果是骄傲驱使着她，你不想听起来居高临下，你也想避开...作为魔法少女的某些生活事实。女孩的目光又回到你身上，落在你鼻子附近的某处。

不敢直视你的眼睛？

“超过一定程度，灵魂宝石中的悲伤会影响你的感受和想法。随身携带一颗悲叹之种是...明智之举，”你说，仔细观察着她的反应。女孩眨了眨眼，嘴唇微微紧绷，眼睛有那么一瞬间与你对视，然后又垂下目光，落在你鼻子附近的某处。“所以，”你语气温和地强调着，“知道我的新队友有个安全网，我会感觉好很多。请收下吧？”

“好吧，”眼镜女孩高傲地伸出手，示意要拿悲叹之种。你把那个长刺的球放在她手上，纤细的手指合拢在上面。女孩握着悲叹之种片刻，似乎在掂量着什么。最后，她把手臂背到身后，手松松垂在身侧时，悲叹之种已经消失不见。

你想，毕竟她穿着**晚礼服**，又没有**口袋**。

你用悲伤感知再次检查眼镜女孩的灵魂宝石。里面有一点点，也许比之前多了一点。没什么**太**过分的，你想，只是...值得注意。

你半转过身，回头看了看焰和纪里香，快速地挥了挥手，示意她们过来。

焰眨了眨紫色的眼睛，优雅地站起身来，步枪滑进了她的盾牌，而纪里香则精力充沛地跳了起来。两人跃向你所在的屋顶，在静止的时间中穿过死寂的空气—焰的高跟鞋在混凝土上轻轻一响，纪里香则砰的一声砸碎了石板。

“嗨，”你说，把思绪推到一边。“焰，你能结束...”你用手敲了敲左手腕，那里是她盾牌的位置。你不确定眼镜女孩是否已经知道那是什么，但无论如何，你也怀疑焰不会希望你就这么直接说出来。

即使某个小混蛋已经说了一些事。

焰点点头，伸手握住盾牌边缘。她用齿轮的嗡鸣声将盾牌转动。

世界重新充满了色彩和喧嚣，城市的微弱嗡鸣，阳光的温暖，穿过屋顶的微风，在无尽的时间静止之后，几乎像是敲打在感官上的大锤。

"眼镜女孩微微颤抖，将脸朝向阳光片刻，闭着眼睛，然后再次看向麻美。

麻美微笑着，歪着头朝向焰。“小野小姐，这位是晓美焰，”她说，然后以略显不快的语气继续道，“这位是吴纪里香。”

女孩瞥了那两人一眼，上下打量了一番，然后对焰微微点头。“很高兴见到你，”她用中性的语气说。

“**麻美？**”你用心灵感应问道。“**你能在她方便的时候安排一次会面吗，也许是明天？如果她还有其他事情要说呢？**”

“**当然可以，萨布丽娜，**”麻美热情地回答。她面带礼貌的微笑，看向眼镜女孩，问道：“小野小姐？”

“什么事，巴小姐？”女孩问道，回头看向麻美。这一次，正如麻美所说...她也没有直视麻美的眼睛，对吗？

“我们想明天再次见您，如果可以的话？”麻美微笑着问。 

眼镜女孩犹豫了一下。“我明天要上学，”她说。

“啊，当然，”麻美微笑着点头，继续说道，丝毫不受影响。“我们也要上学。也许放学后？” 

...你隐约想指出**你**严格来说不用上学，但那不是很有帮助的话，对吧？

“那就可以，”眼镜女孩说，仍然看着麻美鼻子附近的某个地方。

纪里香打了个大大的哈欠，把自己扔到屋顶上，在一阵衣料飞舞中盘腿坐下。这个动作吸引了眼镜女孩的目光，你看到她轻轻眨了眨眼，然后把视线从纪里香身上移开。

“顺便问一下，小野小姐，”你说，吸引了女孩的注意力。“你是在**哪所**学校上学？”

“横须贺初中，”女孩回答。“我是三年级。”

“啊，我们大部分人都来自见泷原初中，”麻美微笑着说。

“我可以不用上学**喔**，”纪里香愉快地唱道，一边盘腿坐着。  

眼镜女孩脸上明显闪过某种表情，但你不确定是**什么**。“啊，”她说。“我想我们应该是竞争对手吧。”

麻美摇了摇头。“我从不太重视学校间的竞争。”

女孩摇了摇头，没有说什么。

麻美微笑着，似乎并不为尴尬的沉默所困扰。“小野小姐，您还有其他顾虑吗？”

眼镜女孩犹豫了一下，然后摇了摇头。“没有了，”她说。“我可以走了吗？”

“啊，实际上，”你说，举起一根手指。“我能要你的电话号码吗？这样我们就可以联系彼此了。”

女孩犹豫了片刻，然后点了点头。你拿出手机，疑惑地看着她，她报出一串号码，你匆忙地在数字键盘上敲打。“好的，所以...”你拨打电话，等她的手机响起来，然后取消通话。“那是我的号码。”

眼镜女孩点点头，伸手到背后掏出自己的手机查看——如果你没看错的话，那是一部新款高端智能手机。

“那好吧，”你说。“没别的事了。麻美、焰、纪里香？”你环顾你的朋友们。"

“不要！”纪里香欢快地说，而麻美和焰只是摇了摇头，前者带着微笑。

“那么明天见，小野小姐，”麻美微笑着对女孩说。

“明天见，”她说，转身开始走开，步伐...优雅从容。她走到屋顶边缘，平稳地跳了下去。

你叹了口气。“好吧，”你说。“真是件事儿。”

麻美摇摇头。“她...有心事，”她说。“我不确定是什么。”

“是的，我也有这种感觉，”你若有所思地揉着下巴说。“焰，纪里香？”

焰微微耸了耸肩，肩膀只抬起和下沉了不到一厘米。

“不知道，”纪里香说。

“我要回到小圆她们那里了，”焰平静地说。

“我们应该回去，”麻美表示赞同。“我们匆匆离开了她们。啊，萨布丽娜，还有什么事吗？”

“不，我想没什么了，”你微笑着对麻美说。

“我要回织莉子那里了！”纪里香欢快地说。

焰的目光猛地看向女孩，皱着眉头，然后斜眼瞥了你一眼。

“啊，好的，”你说。“纪里香，我送你回织莉子那里。麻美，焰，我很快就来，好吗？”

时间旅行者满意地点了点头。

麻美犹豫了一下，你对她微笑。“我没事的，麻美，”你说。“我会尽快赶上你们，好吗？”

“啊...其实，我可以和你一起去？”麻美说。

“那也行，”你说。“焰？”

焰点点头。

黑发女孩轻盈地跳起来，热切地对你咧嘴一笑。

“好的，”你说。“一会儿见，焰！走吧，麻美，纪里香。”

说着，你们三个很快就飞跃在屋顶上，纪里香略微领先，麻美在你身边。奥罗拉巨大的悲伤质量在远处跟随着你，无数小行星在一团混乱中相互碰撞。

当你和麻美几乎同步地从屋顶跃下时，你温柔地对她微笑，她也回以微笑，看起来...很满足。

向前瞥了一眼，纪里香兴高采烈地向前跳跃，转向**她的**大小姐。时间停止和纪里香欢快、不可抑制的活力让你想起了过去的日子，那时你不得不威胁织莉子...让纪里香变成魔女。你很高兴没有杀死她们。但你曾以此来威胁织莉子，即使是虚张声势...

你感到后悔。

你不禁想知道织莉子是否也曾为她所做的事感到后悔。

叹息。继续前进。你一跃而起，用心灵感应联系焰。“**嘿，焰？**”

“**什么事？**”时间旅行者问道。

“**等我们有 _时间_ 的时候，我们能谈谈吗？**”你问，强调了“时间”二字。你相信她会明白的。

“**...明白了，**”焰回答。

“**不过...焰，呃，你对我们刚才与小野小姐打交道的方式有什么异议吗？**”你一边问，一边又跳到另一个屋顶上，没有发出破裂的声音。你正在慢慢掌握。

慢慢地。

“**我不认为她很有用，**”焰说道。

你一边翻越空调压缩机一边叹了口气。“**我不希望她死掉或更糟，**”你简单地说。

焰没有回应。

“**不管怎样，**”你接着说，“**我...不禁注意到最近你积攒的悲伤有点多于平常。是出什么事了吗？有什么我能帮忙的？**”你尽可能在心声中注入关切。

“**去看看小圆，确保丘比没有出现，**”焰回答，稍停片刻后补充道，“**休息。**”

“**啊，很高兴听到这个，**”你说。

“**我明天会去储备一些东西，**”焰说。“**为了魔女之夜。**”

---

- [ ] 自由回答

---

没错，和~~妈妈~~焰一起去~~抢劫黑帮~~购买武器确实在考虑之中。
