# 不速之客 22

……为了应对魔女之夜做准备，这意味着要去……**购物**。

“**……我可以跟你一起去吗？**”你用渴望的心灵之声问道。

微微的惊讶从心灵链接中流露出来。

“**你……可以一起？**” 焰听起来有些困惑。“**那 **** 会更方便些……?**”

“**太好了！**”你喜笑颜开地自言自语，一跃跨过两栋建筑物之间的缝隙。“**到时候告诉我一声！**”

“**好的？**” 焰说。

“**我是真的很期待，好吗？**”你说。

“**……好吧？**” 焰重复道。

你轻哼一声。“**算了，不管了。一会儿见，焰。**”你说。

“**再见。**” 焰附和道。

你轻巧地落地，魔力微微涌动，双腿在体重下稍稍弯曲。令你高兴的是，水泥地砖并没有在你的重压下碎裂。“**我觉得我开始掌握诀窍了，麻美！**”你开心地说，紧追在纪里香身后奔跑在屋顶上。“**我是说屋顶跳跃。**”

“**太好了，萨布丽娜！**” 麻美转过头，给了你一个温暖的微笑。

**下一次**跳跃时稍有滑落，时机差了那么一丝，你在空中飞行时伴随着破碎的水泥地砖的嘎吱声。“**哎呀，**”你笑了笑。

“**嗯，嗯......你还是学得很快的！**” 麻美说，语气中充满温暖的赞许，她略微侧过头与你目光相遇。“**我......还有些小技巧可以找时间教你？上次我们有点赶时间......**”

“**听起来不错，麻美，**”你说，朝她灿烂一笑。“**找个时间？**”

“**你有空的时候都行，**” 麻美同意道。

“**哦，这让我想起了一件事！**”当你绕过一个突出的通风口时说，一过去就立即转回麻美身边，“**附魔。**”

“**嗯，萨布丽娜？**” 麻美问道。

“**我一直没有什么进展，但我很好奇，**”你说。“**我们可以用附魔制造出**什么样**的东西？有什么局限性吗？**”

“**诶？**” 麻美说。“**我......从来没发现有什么局限性。只是......每种效果都需要单独琢磨，所以需要时间和悲叹之种。**”

**这**勾起了你的兴趣。“**哦？你都搞清楚了什么？**”你问道，转过头对麻美咧嘴一笑。

“**嗯，**” 麻美想了想。“**耐久性，魔力护盾，空间扩展，颜色，嗯。把普通物品变成相似的东西，不过那有点棘手，保持我的茶温暖，嗯，我的头发。还有一些小玩具，但它们做不了什么。**” 说到最后，她的心声渐渐染上忧伤。

“**哦，那很不错啊，**”你说，语气中注入欢快，担忧地看着她。她感觉到你在盯着她，在跳跃中转身给了你一个小小的微笑，一个充满旧伤的微笑。“**麻美，我在这里。**”

停顿了一下。“**谢谢你，萨布丽娜，**”她说，笑容变得更加自然，更加满足。

“快到了，”纪里香高兴地喊道，消失在屋顶边缘。你跟着她来到小巷，黑发女孩已经解除了变身，正在原地不耐烦地跳着，渴望回到织莉子身边。你摇摇头，对她翻了个白眼，她毫不悔改地对你咧嘴一笑。

麻美中立地看着你们的互动。  

“**她已经有点让我喜欢上她了，**”你一边解除变身一边对麻美说。你一直想尝试...改造织莉子和纪里香，所以...“**说真的，她也没那么坏。**” 

“**我相信你的判断，萨布丽娜，**”她帮你解除变身时斜眼看了一眼纪里香说。纪里香已经蹦到了巷口，朝织莉子家的方向张望。  

你们三个走出去，融入了稀疏的下午人群，纪里香像一只渴望的小狗一样在你们前面跑来跑去。

“**嘿织莉子，我们现在把纪里香还给你，**”你用心灵感应告诉预言家。  

“**我知道，**”织莉子回答。 

**预言家啊**。

“**是啊是啊，**”你说。

当你们绕过环绕美国宅邸的茂密树篱时，织莉子已经在前门等候。纪里香上前一把抱住预言家。“织莉**子**。”  

你瞥了麻美一眼。“你这里还有什么事要做吗？”

麻美摇摇头。“没有，我只是想和你一起去，萨布丽娜，”她给了你一个温暖的微笑。

“啊，那就好，”你说，然后转向织莉子和纪里香。“总之，再见，谢谢你们的帮助！”你提高声音，挥手向他们告别。

“再见，萨布丽娜！”纪里香叫道。  

“再见，”织莉子说。

麻美对她们点点头，微微低头，然后转回你身边。

你的微笑有点苦涩。一步一步来，你想。“我们回其他人那边吧？”

“好的，走吧，”她说。

几分钟后，你们又在屋顶上飞奔，每当落地时机不对就会听到脚下传来微弱的裂缝声，你不由得皱了皱眉。“麻美，”你冲着呼啸而过的风喊道。  

“怎么了，萨布丽娜？”她回应，双螺旋辫随风飘扬。

“你觉得有没有可能附魔一件物品，让它拥有'净化灵魂宝石'的能力？”你问，灵巧地通过扭身闪避避开了一根天线。

“我...觉得不太可能，”麻美说，自己也避开了同一根天线。“不过...我从没试过，”她承认。“我...也不会想到你的能力会是可能的。也许你能做到？”

“嗯，值得一试，不是吗？”你说。“反正也不会花多少时间。” 

“没错，”麻美微笑着同意。

“话说，你觉得魔法到底是怎么运作的？”你一边爬上下一栋建筑一边问。

麻美温暖地笑了。“你从来不问简单的问题，是吧？”她亲切地说。 

“**有时候**我会问的，”你抗议道。“比如，嗯，我们晚餐吃什么？”

“嗯，”麻美说，没有停下脚步快速对你一笑。“这个问题也不简单啊！我们需要快速做饭，给六个人吃，你知道的。”

你朝她摆了摆手，迅速缩回来避开一个空调压缩机。 “额......”  正在这时，一个突发的想法击中了你。 “顺便问一下，你知道焰和其他人现在在哪里吗？”

“在去医院的路上的某个地方吧？”  她说。

“......好的，我问问焰，”  你有些尖刻地说。嗯，医院啊。

麻美咯咯地笑了。

“焰？”  你问道。 “我们正在赶来，但你们现在到底在哪里？”  你知道，现在你仔细想想，治愈恭介......嗯，虽然他爱上焰会是——曾经是，将会是，时间旅行把时态搞得一团糟——绝对是搞笑的事情，但你宁愿不要卷入那个麻烦。

“379-12 街区，”  时间旅行者迅速回答。

“好的，谢谢，”  你对她说。大声地，你重复道：“379-12 街区。”

“啊，我知道那是哪里，”  麻美说，“这边走。”  她稍微改变了方向，轻轻向左摆动。

“不过......回到刚才的话题，”  你说，继续在内心思考恭介的事情。也许应该向他收取治疗费用？  这就是医生的做法，对吧？  “魔法？”

麻美皱着眉头思考，回头看着你。 “我想......它取决于你想要什么。有一些限制，比如我们能承受多少时间和腐蚀，但是......”

“嗯，”  你说。诚然，你确实有更好的赚钱方式，而且向恭介收取治疗费用感觉相当......唯利是图。在大多数情况下，这与你的感受不太相符。 “我发现我的范围似乎限制在 100 米之内。”

麻美惊讶地看了你一眼，甚至都没看就避开了一个突出的管道。 “那......不同寻常。”

“是吗？”  你惊讶地问，暂时搁置了你对恭介问题的称呼的想法。

“嗯......确实有魔法少女的范围能达到 100 米，”  她说。 “不过，没有太多。”

“哈，”  你说。 “噢，嘿，我们快到了。”  你能感觉到焰、小圆和沙耶香，就在你感知的边缘。

---

- [ ] 自由发挥

---

顺便，也建议一下晚餐吃什么吧。我是可以自己想一些，但就纵容我这一次，好吗？
