# 不速之客 24

你缓缓地、悄悄地从鼻子呼气，闭上眼睛片刻，然后重新睁开眼睛，凝视着仁美的后脑勺，她的绿色发丝随着她的步伐而摇曳。“**我同意小圆的看法，**”你慢慢地、深思熟虑地挑选词语说。“**这……让我感觉不太舒服。那些她被排除在外的时刻，比如午餐时，或者此时此刻。这种情况还会继续发生。**”

你看着小圆，她走在你右边的焰旁边。这位时间旅行者似乎一如既往地泰然自若，给你一张冷漠的扑克脸，而小圆则焦虑地把手指扭在一起。

麻美在你左边，看起来有点担心。

仁美注意到突然的沉默。“出什么事了吗？”她问道，先看了看沙耶香，然后回头看了看小圆和你。

“啊，不，没什么！”小圆虚弱地笑了笑。

“什么事都没有，仁美，”麻美点头表示支持。“只是在思考。萨布丽娜，你觉得盖饭怎么样？”

“嗯，其实我在想意大利面，”你微笑着对她说，用肩膀轻轻地蹭了蹭她的肩膀，默默地表示感谢。她也靠在你身上，回以微笑。“我们家里有葡萄酒吗？”

“葡萄酒？”小圆惊讶地问道。你用眼角的余光看着仁美——你不确定她是否真的相信你，但是……她再次转身向前，朝医院走去。

“用来做酱汁，”麻美解释道。“萨布丽娜，我想我们有。”

“好的，那就行，”你同意了。“**这种情况还会继续发生，**”你又说了一遍。“**我不希望因为我们对她隐瞒魔法的秘密而导致正常交流变得困难。这不……对。**”

“**……是啊，**”沙耶香说。“**我觉得我们应该告诉她。**”

焰叹了口气，只是微微张开嘴唇，缓缓呼出一口气。紫水晶般的眼睛短暂地盯着沙耶香的后脑勺，然后焰的头微不可察地向你倾斜，瞥了你一眼。

“嘿，野餐时吃披萨怎么样？”你问道。“我在想有一天做一个披萨可能会不错。”你斜眼看了看焰。“**焰？**”

“**我也觉得我们应该告诉她，**”小圆说。“听起来好像很麻烦。”

“是啊，说得对。保持安全和……不被压扁、保持温暖确实很棘手，”你表示同意，然后转过身正视焰。“**焰？我……真的觉得这样做会更好。**”

“**好吧，**”时间旅行者回答。“**我们可以告诉仁美。**”

如释重负的感觉涌遍全身，你的脸上露出一丝微笑。“**好了！我们需要想出最好的方式来做这件事。**”

“**直接告诉她？**”沙耶香建议道。

“我从来没做过披萨，”麻美承认。“**我不确定我们是否应该就这样告诉她？**”

你惊讶地看着她。“哦，那我们真的**应该**找个时间一起做。会很有趣的！”

“**我……我觉得沙耶香说得对，**”小圆说。

“听起来很麻烦，”仁美说。

“哦，可能会很麻烦。但这就是乐趣的一部分，”你咧嘴一笑。“**嗯……那么，在哪里、什么时候？**”

“**尽快，**”沙耶香立即说。“**我们应该尽快告诉她。**”

“**也许...在去医院之前？还是之后？**”当你们六个人在红绿灯前等待时，你提议道——医院就在街对面。或者至少，医院的**场地**在那里;你们还需要再走几分钟，穿过茂密阴凉的绿地，才能到达医院本身。

“**我不知道，**”小圆说。“啊，绿灯亮了！”

“**我...我也不知道，**”沙耶香同样不确定地说。“**我觉得没什么区别，但是...我们要去，你知道的。治愈恭介吗？**”

焰再次斜眼看了你一眼，紫色的眼睛毫无感情，麻美用肩膀蹭了蹭你。你快速地对她笑了一下表示感谢。

走在你前面的仁美停了下来，转过身来正面对着你们四个人。沙耶香也停了下来，瞥了一眼这个绿头发的朋友。

“我...是不是出什么问题了？”仁美问道，她的眼睛搜寻着你们每个人的脸。“我...如果我不该多嘴，那我很抱歉，但是...”

小圆有些泄气，粉色的眼睛飞快地瞟向你。焰脸上闪过一丝几乎察觉不到的恼怒，而沙耶香只是一脸内疚。

---

- [ ] 自由发挥

---

糟糕。
