# 不速之客 28

“嗯，就一件事，”你边说边和麻美一起走到他的床边。“我们治愈你主要是因为沙耶香和仁美。你知道你的朋友都很关心你吧？”你用脚勾过椅子，把它拉过来，轻轻地把麻美推到椅子上，自己则站在她旁边。

你举起的手亮了起来，闪烁着银色的光点勾勒出你的手。“顺便说一下，把手伸出来，”你说。犹豫了一下，恭介照着指示做了，把手伸向你。他的手在颤抖，石板灰色的眼睛睁得大大的，充满了希望。

毫不犹豫地，你把手按在他的手腕上。片刻之后，麻美的手也加入了你的手，她魔法的金色光辉与你的混合在一起。“总之，正如我所说，”你继续说。“你的朋友关心你，所以，你知道的，不要忘记他们。我知道音乐家对音乐的态度，也知道你的手有多重要，但不要忽视你的朋友，明白了吗？”你瞪了他一眼。

男孩使劲点点头，刘海在他眼前晃动。

“手别动，”你指示道，男孩立刻照做，用另一只手把头发从眼前拨开。焰微不可察地叹了口气，在床的另一边加入你。她魔法的紫水晶光辉与你的混合在一起，汇集并渗入男孩的手中。

仁美奇怪地看了你一眼，但片刻之后，她笑了笑，向你点点头。“谢谢你，萨布丽娜，”她说。小圆也看了你一眼，高兴地对你笑了笑。

“**嘿，那是怎么回事？**”沙耶香的声音在你脑海中响起。

“**呃。我觉得恭介应该被提醒一下，他之所以能得到这个治愈，是因为他有两个好朋友，他不应该忽视他们，**”你用心灵感应回答，很快对仁美微笑并点头回应。

沙耶香沉默了片刻。“**谢谢你，萨布丽娜。**”

“**朋友不就是用来干这个的吗？**”你说。

她轻轻地哼了一声。“**是啊，谢谢。**”

嗯。绿色的头发。你**仍然**不确定用什么词来形容。也许是海带色头发的女孩？不过那听起来有点像侮辱。也许用德语说，或者，嗯。你用英语思考，不是吗？如果你想遵循某个主题，verdette (绿色少女) 应该可以，你认为——然后又回到了这个话题。这就留给你......bleunette (蓝色少女) 和......rosette (玫瑰色少女)，也许？如果你坚持用法语的话？不过，把小圆称为玫瑰色少女，听起来就像是你贴在正式服装上的东西。

“嘿，恭介，”你说。“如果你不介意我问的话，这到底是怎么发生的？”

男孩皱起眉头，他精致的灰色眉毛在前额紧紧地靠在一起。“车祸，”他简短地说。“这真的管用吗？感觉有点暖和，但是......”

“啊。抱歉，”你急忙说。“是的，它是有效的。只是比较慢。”

“啊，我去喝点东西，”小圆环顾四周，看着每个人说。“有人要什么吗？”

“呃，如果有的话，给我来杯柠檬水？”沙耶香问道。

“我什么都不要，”仁美微笑着说。

“呃，就水，或者什么便宜的东西，”你说，你的手仍然稳稳地放在恭介的手上。

“我也一样，”麻美微笑着从椅子上抬头看着你。

“我什么都不要，”焰摇摇头说。

“柠檬水，两杯白开水，”小圆喃喃自语，然后点点头。“好的！”粉色头发的少女转身走出门，轻轻地关上身后的门。

慢悠悠的闲聊打发着时间，小圆拿着四杯柠檬水回来，拒绝了付款。在整个过程中，恭介一直坐着，满怀希望地盯着自己的手，被你们三个人笼罩在发光的、恢复的光芒中，在被询问时作出回应。你定期进行净化，悲叹弹珠撞到了天花板上。

当时间接近四点半时，你缓缓吐出一口气。如果你在屋顶跳跃，你会在五点差十分时离开，仍然可以赶上与渚见面，但是...小圆和沙耶香不是魔法少女。当然，你可以让她们搭乘移动战斗堡垒。嗯。你把这个想法暂时搁置。尽管如此，你对恭介的手的治疗顶多只完成了一半。如果你想在今天完成治疗...

“焰？”你低声说，暂停了治疗。在麻美的示意下，她靠在椅子上，双手散发出的金色光芒消散了。此时，沙耶香和小圆已经从某处找来了椅子，正坐在那里观看。

这位时间旅行者停下来，抽回手，挺直身子看着你。“怎么了？”

“你能用你的能力吗？”出于习惯，你故意含糊其辞。“如果可以的话，我想今天就完成这个。”

焰微微皱起眉头。“不行，”她说。

“我的手，”恭介惊奇地说，缓缓屈伸着手。

你眨了眨眼看着焰。“诶？”

“不行，”焰耐心地重复道。“我不愿意。”

“嘿...”沙耶香轻声说。

---

- [ ] 填写选项

---

啧。
