# 不速之客 29

“哦，” 你耸了耸肩，瞥了一眼焰。“好吧。”

“我...我又有**控制力**了，” 恭介惊叹道，着迷地盯着自己弯曲的手——他的手指看起来仍然僵硬，反应迟钝，但比之前要灵活了。

焰后退一步，一丝如释重负的表情在她脸上一闪而过。她退到小圆身边，后者正在椅子上打盹。

被焰轻轻的脚步声惊醒，粉发少女眨了眨眼睛。“嗯？我醒了！” 她迷迷糊糊地环顾四周，揉了揉眼睛。“哦...我们做完了吗？”

“没有，但我想我们今天完不成了，” 你说。“时间不早了，我们得去见渚。”

“是啊，但是焰，啊，你可以...” 沙耶香热切地看着这位时间旅行者，手指在空中挥舞着某种神秘的手势。“对吧？”

焰摇了摇头，眉头微微皱起。“不行。”

“但是萨布丽娜说——” 沙耶香抗议道。

“魔法不是玩具，美树沙耶香。” 尽管焰的声音从未高过她平常甜美的语调，但她打断了蓝发少女，让她沉默了。

“好了，好了，” 你说，双手猛地一拍。“这可能是最好的。焰的力量可能...非常**紧张**。”

一阵响亮的笑声打断了你，吸引了房间里所有人的注意力。眼角余光中，你能看到恭介一根一根地摆弄着手指，自顾自地咯咯笑着。

...**对**。就是这样。

你转而看向焰，用心灵感应开口。“**焰？我不想逼你，但是...一切都还好吗？如果我试图让你做一些你不喜欢的事情，我很抱歉。**”

“但我们今天就能**完成**，” 沙耶香说，眼睛仍然闪闪发亮，充满热切，她从恭介转向你。

“**没事，**” 焰说，语气简洁。

你摇了摇头，张开嘴想说话，但仁美抢先开口了。

“沙耶香，” 仁美温和地说。“我觉得萨布丽娜、焰和麻美今天已经做了很多了。对吧，恭介？”

那个灰发男孩似乎没有注意到。

沙耶香泄了气。“是啊，我想你们已经做了很多了，” 她承认道，环顾着你们。“只是...”

仁美微笑着，在站起来之前甩了甩头发，用她能动的那只手细心地抚平裙子。“我知道，” 她说。“但她们已经做了很多了。”

“是啊，” 沙耶香说，环顾着你们三个人，肩膀耷拉下来。“是啊，谢谢你，萨布丽娜，谢谢你，麻美。” 她停顿了一下，叹了口气。“还有...我很抱歉，焰。也谢谢你。”

你点点头，微笑着。“没问题，沙耶香，” 你说。“我们很高兴，” 麻美表示同意。

焰缓缓呼气，朝沙耶香点了点头。

“好了，那么，” 你说。“我们走之前最后净化一次，大家？”

麻美点点头，冲你微笑，焰默默地伸出她的灵魂宝石戒指。你回应麻美的微笑，一个随意的手势和一丝意念轻松地从她们的灵魂宝石中抽出悲伤，已经凝结成弹珠。麻美向前迈了一步，抓住你的左手，把它举起来。“你自己的灵魂宝石也要净化，萨布丽娜，” 她温暖地冲你微笑着说。

你笑了笑。“我没忘记，”你说，与麻美温暖的金色眼眸相遇，一个念头净化了你自己的灵魂宝石。你把手握在麻美的手上，轻轻地捏了一下。

“嘿，恭介？”你转过身，看到沙耶香在男孩面前挥手。他摇了摇头，傻笑着看着那个蓝发女孩。“恭介，我们现在要走了，好吗？”

“啊。好的，”他说。“我又能感觉到我的手指了，”他宣布。

仁美走到床前，脸上带着微笑。“恭介，你应该谢谢她们。”

“啊？哦，”恭介说，眼睛重新聚焦在你身上。“当然。萨布丽娜，麻美，焰，我谢谢你们，”他正式地说，在坐着的姿势上尽可能地鞠躬，上半身向你们倾斜。“我永远无法报答你们恢复我的手。”

你摇了摇头。“我们还没完呢，”你警告说。“试着弄清楚...你的手恢复得有多好，但是**不要再弄断它之类的**。我们大概...一两天后会回来，完成这件事。”

恭介使劲点头，刘海又遮住了眼睛。“好的。我无法表达我有多感谢你们。”

“呃，”你说，松开麻美的手，向他挥了挥手。“总之，我们现在真的该走了。”

“好的，”他说，把目光又转回到自己的手上。

“再见，恭介，”沙耶香说。“明天见！”

“啊...我会在这里多呆一会儿，”仁美说。“我父亲晚点会来接我。”

“好的，那就再见了！”你说。

又道别了一番，你们五个人很快就走到了大堂。小圆抬头看着你，灿烂地笑了。“你今天做了一件好事，”她高兴地说。“你们也是，焰，麻美！”

你呼了口气，咧嘴一笑。“是啊，”你同意。你忍不住有点担心，担心事情可能会出错...但话又说回来，你总是担心这个。“还有焰，麻美？谢谢你们迁就我这件事。”

麻美也对你微笑。“当然，萨布丽娜。”

焰斜眼看着你，慢慢点了点头。

回到麻美的公寓是一段很短的公交车程，你们五个人在那里等待渚的到来。最后，熟悉的车停了下来。一个白发女孩从副驾驶门爆冲出来，以惊人的力道抱住你的腿。“大姐姐！”渚尖叫。

“嘿，渚！”你说，弯下腰拥抱小女孩。“你最近怎么样？”

“啊...我还好，”她说，情绪有点低落。在她肩膀上方，你可以看到申下车，向你做口型“葬礼”。你很快点点头。

“很好，”你坚定地说，松开怀抱，狠狠地揉乱女孩浓密的白发。她高兴地尖叫着抗议，躲开跑去藏在麻美的腿后，从那里偷偷看你。

“很高兴再次见到你，萨布丽娜，”申走到你面前说，好奇地看了一眼焰。“照顾好渚，好吗？”

“当然，”你同意，伸手去抓渚。你没有**太**努力地去抓她，让她在麻美周围玩捉迷藏的小游戏，麻美被逗乐了，喜爱地咯咯笑。

“男人点点头，微笑让他眼角的鱼尾纹更加明显。当沙耶香加入这场即兴游戏，在麻美身边追逐渚时，他转向小圆。 ”啊，鹿目小姐？"

“哦！嗯，请叫我小圆吧？”小圆抬头看着这位商人说道。她不得不把头往后仰很多。

“请替我向你母亲晋升表示祝贺。”申郑重地说。你紧紧抱住渚，一只手臂搂着她，同时弄乱她的头发。她高兴地尖叫，眼中闪烁着欢笑。

“啊？我妈妈没有晋升啊？”粉发少女露出困惑的表情。  

商人微笑着。“请替我向你母亲晋升表示祝贺，”他重复道。

小圆眨了眨眼。“哦！真的吗？”

申竖起一根手指放在嘴唇上，挺直身子。

“我，啊，我一定会转告的，”小圆说，脸上绽放出笑容。

商人点点头。“谢谢你，小圆小姐。”

“谢谢你，百江先生！”小圆说。

“无论如何，我就不打扰你们女孩子了，”真说。

你感觉有一只手放在**你**的头上，弄乱你的头发，你抬头看到那只手属于麻美，金发少女狡黠地冲你笑。“嘿！”你抗议道，回以微笑。

“我们上楼吧？”麻美问道。  

“嗯，我们应该上去了，”你同意，一把抱起渚。“嘿！来吧，渚。”

“姐姐我会走路啦——，”她抱怨道。她并没有真的挣扎，而是冲你笑得合不拢嘴。

---

- [ ] 自由发挥

---

晚餐时有什么特别要谈的吗？"
