# 不速之客 30

你移动着承托渚的姿势，让抱她更稍微舒服一些，然后环顾着你的朋友们。麻美对你微笑着，伸出手再次拍了拍渚的头。作为回应，年幼的女孩笑着扭动着身子，你不得不收紧手臂，以确保不会把她摔下去。

小圆的笑容明亮而灿烂，沙耶香也朝你咧嘴一笑，但她的笑容中仍带着一丝心事重重的神色。

你们六个人来到麻美的公寓，金发少女微笑着打开门，招呼大家进去。你是最后一个，还抱着渚，你把年幼的女孩放在沙发上，微笑着。她冲你露出灿烂的笑容，两条腿在沙发上踢来踢去——她个子太矮，脚够不到地板。

“好可爱啊，”小圆说。“麻美，你还有蝴蝶结吗？”

“哦！”渚说。她把手伸进裙子口袋，掏出一把缎带。“这是你上次给我的！”

麻美把包放在架子上常放的地方，微笑着。你走过去，把包放在她的包旁边，朝她微笑。当你把包放下时，里面的悲伤弹珠互相轻轻碰撞发出咔嗒声，在你的脑海一隅，你能感觉到极光的那团巨大的悲伤正静静地躺在屋顶上。“你可以留着那些缎带，”麻美说。“其实我也不知道为什么会有这些缎带，”她一边说，一边拍了拍自己的金色卷发。

“哇！”小圆说，笑了。“渚，你觉得像我这样扎两个马尾怎么样？这会让你看起来更成熟！”

渚皱起了脸，扭成一团表示不喜欢。“我觉得这看起来一点都不成熟，”她不同意。

小圆的脸几乎滑稽地垮了下来。“哦，”她说，自觉地摸了摸自己的双马尾。“好吧。”

“我觉得挺好的，”焰用她平静、毫无语调的声音说。

“是啊，你看起来棒极了，小圆！”沙耶香说着，绕过沙发，咧嘴笑着扯了扯小圆的两根马尾。

“渚很抱歉，”渚说。

小圆摇了摇头，笑了。“哦，我不会生气的，”她承认。“我们该拿你怎么办呢？”

“好了，我去准备晚餐，”麻美微笑着看着客厅里热闹的情景。

“当然，我也来帮忙，”你主动提出。

麻美把她灿烂的笑容投向你，你也高兴地回以微笑。你们两个走进厨房，你随口问：“意大利面，对吧？”

“我想是的，”她同意。“我们买了一些双孢蘑菇，对吧……?”

“是的，”你已经在冰箱里翻找着。“黄油呢？”

“啊……应该有吧，”麻美说。你能听到她忙着拿锅和厨具的声音。“鸡翅也拿出来吧？我们可以做个配菜……”

“嗯，”你表示同意。

即使是为六个人做饭，晚餐也相对简单。意大利面做起来并不是特别费功夫，尽管炉子上煨着的酱汁的香味吸引着客人们**非常随意地**过来……**观察**。焰和渚不止一次出现。

最终，你们都坐在餐桌旁，桌上摆着几大盆刚煮好的意大利面，还在轻轻冒着热气，旁边是香喷喷的酱汁碗和一盘鸡翅。你坐在麻美旁边，她正开心地向大家灿烂地微笑。“吃吧！”她说。

大家齐声说了声“我开动了”，就开始大快朵颐。

焰专注地吃着，虽然吃得不快，但一刻不停，一副不打算停下来的样子。渚坐在你的另一边，头上再次系上了缎带，几乎是在**吸**面条，酱汁溅得到处都是。

“渚...”你一边说，一边拿起餐巾纸引起她的注意。那双点缀着橙色和黄色斑点的眼睛好奇地眨着，盯着你，一根尾巴面条滑进了她的嘴里。“别动，”你说，轻轻地擦掉酱汁。

“哦，”她说，笑容有些黯淡。你也朝她微笑——不难猜出原因。擦拭她的嘴大概是她母亲曾经为她做的事吧？

当她的嘴被擦干净后，你轻轻地拍了拍她的头。“对了，渚？我们打算找个时间野餐，可能是周六。你想一起来吗？”

一双大眼睛眨巴着望着你，渚的脸上露出一丝微笑。“哦！我很乐意。不过渚得先问问新叔叔...”

你笑了。“当然，”你同意道。

“那野餐确定了吗？”沙耶香问，用叉子指着你。

“可能吧？大概吧，”你说。“怎么了？”

“啊，没什么，”她说。

小圆推了推她。“沙耶香？”

蓝发少女脸红了。“我说了没什么。”

...你想你能猜到。

麻美身体前倾，把头靠在支在桌子上的手上。“哦？”她拖长了声音，笑了笑。

沙耶香低声嘟囔了几句。

小圆靠近她。“什么？”她问，脸上挂着戏谑的微笑。“我没听清。”

“我想邀请恭介，”沙耶香脱口而出，脸更红了。

“啊，我明白了，”麻美说，笑了笑。“我觉得应该没问题，对吧，萨布丽娜？”

余光中，你看到焰放下叉子，轻轻叹了口气。

你耸了耸肩。“呃...他的腿也不是，你知道的吧？”你问道。

“我们可以给他弄个轮椅，”沙耶香说，似乎对这个想法越来越热心了。

“也许吧，”你说。“不过我在想那个可以俯瞰整个城市的大公园。”

“哦，我们要去那里吗？”小圆问，听起来很兴奋。“那里很漂亮！”

“嗯，我就是这么想的，”你说，耸了耸肩。

“嗯...我记得那里有条小路？”沙耶香说。

“是有一条，”小圆肯定道。“应该没问题。”

你再次耸了耸肩，笑着重新拿起叉子。

“姐姐，我能再要点奶酪吗？”渚拽了拽你的袖子。

“当然，但不要太多，”你说，伸手帮她。“不然你会变胖的！这让我想起来，野餐有什么食物要求吗？”

“奶酪！”渚立刻说，热切地看着你往她盘子里舀帕尔马干酪。

你笑了。“好吧，这是一个。还有人要什么吗？”

“啊...我们可以带个烤鸡，用奶酪做三明治！”小圆建议道。“再带点火腿之类的？”

“冰淇淋！”沙耶香热切地说。“我们可以放在冷藏箱里。”

你挑了挑眉。“这听起来很麻烦。”

“值得，”沙耶香反驳道。“你知道天气会很热。”

“嗯，”你不置可否地说。“你呢，焰？”

紫水晶般的眼睛瞥了你一眼，然后她耸了耸肩，继续大口吃着意大利面。

渚咯咯笑了起来。“焰好贪心。”

你轻轻揉了揉她的头发。“渚，这可不好，”你说。

小女孩冲你撅了撅嘴，然后咬了一口烤鸡翅。坐在你另一边的麻美咯咯地笑了。

晚餐在愉快的交谈中度过，最终，你们都懒洋洋地以各种满足的状态瘫在一起，面前散落着吃空的碗碟和一堆骨头。

“有人想玩电子游戏吗？”你提议道，懒洋洋地用叉子在盘子里剩下的酱汁中划过。

“哦，”渚一边拍着肚子一边呻吟。“渚吃太饱了。”

你咧嘴一笑，记起了来自某个**其他**养女的**一模一样**的回应，一个绿发的女孩。

“别太过分了，”麻美温和地笑着告诫道。

“太晚了，”渚呻吟道。

“是啊，太晚了，”沙耶香说。“小圆，你怎么让我吃这么多。”

小圆咯咯笑了起来。

“电子游戏？不玩？”你环顾四周问道。

“过会儿吧，”沙耶香说。

“呵，”你站起身来说。“那我开始收拾了。”

麻美也微笑着站了起来。“啊，我来帮忙。”

不一会儿，盘子都堆在了水槽里，你发现自己和其他人一起坐在电视机前，等待游戏启动。你看着几个非常熟悉的角色在竞技场里互相厮杀，然后...拉远镜头到标题。

任天堂明星大乱斗DX。

麻美从储藏室里走了出来。“我只有两个这个，”她抱歉地说，举起手柄。“而且...这个的按钮有点粘。”

“啊，我相信没问题的，”你说着伸手去拿其中一个并插上电源。“谁想先来？”

“哦，我，”沙耶香说。你把手柄扔给她，她灵巧地接住，而麻美带着微笑拿着另一个手柄在你身边坐下。

麻美选了狐狸。

“啊，狐狸，”沙耶香低声嘟囔着，为自己选了马尔斯。

“我喜欢光辉战车？”麻美提议道。

“光辉战车不在任天堂明星大乱斗DX里，”沙耶香指出。

你笑了。“沙耶香，你在玩谁？任天堂明星大乱斗DX的新角色？”

麻美眨了眨眼，然后转过头惊讶地看着你。你毫不客气地对她咧嘴一笑。她深情地笑了笑，在沙发上挪了挪，靠在你身上。你轻轻咯咯笑着，给了她一个快速的微笑和一个拥抱。

游戏开始了，沙耶香...等待着。麻美熟练地操纵狐狸向前移动，摇杆吱吱作响，在马尔斯的攻击中舞蹈，然后靠近。

“狐狸，”沙耶香恼怒地嘟囔着，而麻美微笑着。“而且按钮粘住了！”

夜晚很快就过去了，手柄在大家之间传来传去，每个人都轮流玩。焰虽然没有加入游戏，但还是带着一丝兴趣观看着。令人惊讶的是，渚玩起... 卡比来竟然相当擅长，而小圆看起来则完全不在状态。

最终，随着游戏渐渐结束，你决定是时候让渚回家了——现在已经八点左右了。

“渚？”你放下手柄说。这一局是你赢了，麻美也微笑着放下了另一个手柄。“我想是时候让你回家了？”

“诶？我不——”她的抗议被一个哈欠打断了。“不想回去。”

“该回家了，”你坚定地说。

“哦，”她说。

“别担心，下次还能再来，对吧？”你安慰道。

“说好了？”渚问。

你点点头。“说好了。”

“那好吧，”她说。

你掏出手机，给申发了条短信。“对了，渚？”你一边发短信一边问。“你有手机吗？”

“啊...我没有，”她说。

你的手机震动，收到一条新消息。**我在路上了。** 申可能一直在等你的消息。“啊，那好吧，”你说。

沙耶香站起身，伸了个懒腰。“啊，谢谢你们的招待。晚餐很美味！”

小圆用力点点头。“是的，非常感谢！”

---

- [ ] 填写内容

---

小圆觉得双马尾让她看起来更成熟。

同时感谢 [@Rook](https://forums.sufficientvelocity.com/members/276/) 在大乱斗部分提供的帮助！
