# 不速之客 32

你花了一点时间才想起来，是的，几个小时前你确实说过要跟她谈谈。又花了几分钟才整理好思绪，回想起你到底想跟她谈什么。或者说，当场编个理由，也没什么区别。

“嗯，”你叹了口气，环顾着被时间停止的四周。你看了看 —— 麻美僵在原地的背影，电梯楼层指示牌卡在二楼和三楼之间，世界被焰的力量禁锢，笼罩在阴郁的灰色调中。“没错，我是想找你谈谈，焰。”

你指了指大厅的长椅。“我们坐下聊吧？”你一边说一边走了过去，又瞥了一眼麻美静止的身影。

焰点点头，悄然跟在你身后坐到长椅上。

“那么......”你开口道，努力组织语言。“首先......”你叹了口气。“对不起，焰。你知道的，医院里发生的事。有时候......我没意识到自己有多咄咄逼人。”而有时，你觉得自己逼得太紧，直到事情破裂。直到人心破碎。

你又叹了口气，仰头看着天花板上的日光灯。凝固的光。时间停止了，你是怎么看见东西的？片刻后，你继续说道：“如果我给你太大压力，或者你觉得我把你或你的能力当作理所当然，请告诉我。”

“没事，”焰言简意赅地说。

“好吧，”你说着，低下头，不再凝视天花板。“但是......焰，我知道最近几次谈话让你很不舒服。你还好吗？”

这次轮到焰叹气了。她斜眼看着你，紫色的眼睛中透着疲惫。“我们......你正在取得进展。这很好。”

你怀疑事情没那么简单。但是......现在暂且不提，你想。你还有话要告诉她。“好吧，”你说。“我能跟你说说今天的情况吗？”

焰默默点了点头。

“那么......”你停顿了一下，思考着要告诉她什么。“我在见泷原中学搜寻了使魔、魔女和魔法少女。除了我们之外，一无所获。”

时间旅行者点点头。“很好。”

“好的，那么......我一直在找你笔记里提到的那些女孩，”你说。“我......一开始没找到，但是......”你从随身携带的包里掏出那个铁圈笔记本，褪下悲伤的护盾，翻到写有玻璃魔女的那一页，展示给焰看。

她快速浏览了一遍那一页，皱起了眉头。“小野梅甘娜？”她问道。

“嗯。我想是的，”你说着，漫不经心地将笔记本重新装进悲伤里，塞回包中。

“那她应该不强，”焰沉思着说。

你皱了皱眉。“她还活着，”你说。“而且没有变成魔女。”

焰看着你，缓缓点了点头。表示认可？你不太确定。

无论如何...你还有话要说。“我也去看望了杏子和由麻，”你告诉焰。“杏子...还好，但是为了她们两个人提供悲叹之种，她确实有些吃力，所以我把你给我的那颗悲叹之种借给了她。”

这位时间旅行者稍微歪了歪头。“你觉得她会来见泷原市吗？”

你摇摇头。“我不知道。也许吧，”你说。“我提出可以为她净化灵魂宝石。”

“她在对抗沃普尔吉斯之夜时的帮助会很有用，”焰指出。

“嗯，”你半同意地说。实际上，你想让她加入的理由...与焰的有些不同，但是算了。“我...确实希望她的自尊心不会占了上风。”

“她很务实，”焰简单地说。

“嗯。”你点点头，沉默了片刻，深吸一口气继续说道。“所以，对。那是上午的事。午餐后...我带织莉子和纪里香去买了食物，因为她们的食物不多了。”你做好准备，预料会有反对意见。

焰皱起眉头，眉头紧锁，但她什么也没说。

这...不算是鼓励。

但是你一直想要更诚实，更坦率，不是吗？诚然，这更多是对麻美，但焰也是朋友。“还有，呃...”你鼓起勇气说。“我和织莉子谈过，她同意帮我研究透明的悲叹之种，以及任何可以帮助改...”

“她很危险，”焰打断了你。“你不应该信任她。”

“是的，但如果使用透明的悲叹之种或其他任何东西有任何危险，她的预知能力将是我在不实际触发它的情况下找出危险的最佳机会，”你说，与焰对视。她看起来...不是生气，而是不安，担心，还有...害怕。从她紧绷的下巴和眼睛周围细微的线条中能感受到一丝恐惧。

“她很**危险**，”焰重复道。“你...你太信任她了。”

“她是想帮忙拯救世界，对吧？”你说。“而我们是她最好的机会。”

“她可能在撒谎，”焰直言不讳。

---

- [ ] 自由发挥

---

焰表示反对！

暂时搁置：

剧透

- [x] 然后就是那个魔女的事，但你已经知道了。
- [x] 如果不是，就谈谈未来的一些计划吧。
- [x] 谈谈双树。那个猎杀并收集灵魂宝石的魔法少女。织莉子预测她大约两周后会到这里。你想抢先一步，把她收集的灵魂宝石夺回来。如果有任何机会让那些女孩复活，你都想尝试一下。
- [x] 大约每周一次，你同意为仙台组、大学组和石卷组净化宝石，刷新悲叹之种。你需要在接下来几天内，也许是周五但不晚于周日，去巡视一圈。
- [x] 你想让麻美了解整个情况。尽我们所能合理地告诉她。关于轮回。关于小圆和沙耶香如果签约就会“死去”。关于你自己...
