# 不速之客 33

你又叹了口气。从焰的角度来说，这么说，这么想并不是没有道理的，尤其是考虑到焰以前和那位预知者的…经历。说实话，你自己也不确定是否完全信任她。但是…

你争论的并不完全是一种**理性**的恐惧，不是吗？你看着焰，即使是现在，她的身形也显得疲惫不堪。依然痛苦地消瘦——你大概可以用食指和拇指轻松环绕她的手腕。晚饭时她吃了很多，这很**好**，但是…

你能稍微读懂她，也能稍微猜到那些空白。尽管眉头紧锁，但肩膀依然紧绷，姿势中透着倦意。尽管眉头紧锁，但她眼角周围精致的纹路中却带着一丝忧虑和**恐惧**。她很**紧张**。

“焰，”你开口了，声音柔和，直视着她的眼睛。“我绝不会让她再伤害小圆。再伤害**任何人**。你知道的，对吧？”你摇了摇头。“我…我承认。我想相信她和纪里香。”

“**但是**，”你继续说，无视她眼中闪过的情绪，无视她放在膝上的拳头收紧了，“我**不会**为了相信她们而让小圆和其他人陷入危险，焰。如果我觉得她有任何计划要做她的…同位体做过的事，或者任何事情，她现在可能已经是我包里的一块**石头**了。”

焰的眉头皱得更紧了。

“我可以控制悲伤，”你说。这是个提醒。“如果我想的话…”你用手比了一个摘取的手势。

“如果你能找到她的话。如果这不是她的计划的话，”焰回答，眼神坚定。

“很难想象变成石头会是她计划的一部分，焰，”你说。“但是…我知道你的意思。不，听我说。”你举起手阻止她的抗议。“织莉子正努力做她认为正确的事。去帮助别人。”你坚定地与焰对视，希望让她明白你有多认真。“她觉得自己需要一个人生目标，而纪里香…她为她最关心的人许下了愿望。”

焰的眉头紧锁，神色阴沉。“她们**不像**我，”她厉声说。

“焰，”你轻声说。“在其他时间线里，其他的织莉子和纪里香在魔女之夜战斗中牺牲。其他的织莉子和纪里香拯救了由麻。她**可以**帮助我们，焰。就像她**已经**帮过的那样。”你向这位时间旅行者伸出手掌。

她的目光落在你伸出的手上，下巴绷紧。“怎么帮的？通过攻击沙—沙耶香？”说到这个名字时，她的声音有些颤抖。“通过攻击**你**?”

“不是，”你说。“她帮我避免了仙台和福岛的问题。如果她不在这里，我们可能要等整个麻烦事到了见泷原市才会知道。”

“那我会解决它们的，”焰说。
  
“也许吧，焰，但你不觉得现在这样更好吗，”你说。“她们都还活着，都没事。也许我们甚至可以让她们来帮忙对付魔女之夜。”

焰别开目光，眼神从你的手上移开。

“关于悲叹之种和魔女说谎对**她**没有任何帮助，焰，”你温和地说。“我现在只要她做到这些。虽然织莉子有她的缺点...但我觉得她和**我们**一样，不想看到女孩们化为魔女。她**知道**那意味着什么。”

焰依然一动不动。

“我...”你担心地看着焰。“我以后会试着更加小心，好吗？你...也许你是对的，织莉子很危险，而且在撒谎。但是...我觉得她是在**试着**帮助我们，焰。”

时间旅行者缓缓摇了摇头，眼睛没有抬起来与你对视。她的肩膀紧绷成一个紧张的弧度。

你犹豫了一下，轻轻地拍了拍她的肩膀，她在你的触碰下微微瑟缩了一下。

---

- [ ] 继续
- [ ] 自由发挥

---

看来我的假期没有想象中那么长？不过更新很短。该死，焰。

搁置中：

剧透

- [x] 谈论双树。那个狩猎和收集灵魂宝石的魔法少女。织莉子预测她大约两周后会来到这里。你想抢先一步，收回她收集的灵魂宝石。如果有任何机会恢复那些女孩，你都想尝试一下。  
- [x] 大约每周一次，你同意为仙台组、大学组和石卷组净化宝石并更换悲叹之种。你需要在接下来的几天内，最迟不超过周日去巡视一圈。  
- [x] 你想把麻美也拉进圈子。尽我们所能合理告诉她的一切。你不想再伤害她，但永远把她排除在外只会导致更多问题。
