# 不速之客 38

“我...不太确定，”你承认道。“她**确实**说过明天会再见面，所以，嗯。也许今晚我应该给她一些空间？”你大声思考着。“嗯。你觉得这是个好主意吗，麻美？我...今晚已经搞砸过一次了。”

麻美的手仍握在你手中，她转而紧紧握住你的手，轻轻捏了一下。她给了你一个温暖、令人安心的微笑。“我觉得今晚可能为时过早。话虽如此，”她思索了一会儿，撅起嘴唇。“我觉得你明天应该和她谈谈，也许？你不该让问题发酵太久。”  

你点点头。“好的，”你说，也回捏了一下她的手。“听起来是个计划。”如果你对自己诚实的话，这计划可能比你自己的要好。“还有，麻美？” 

“嗯？”金发少女问道。

“抱歉让你担心了，”你说。  

麻美摇摇头表示不赞同，发卷随之摆动。“萨布丽娜，别这么说。我...你为我做了那么多。这是我应该做的，”她说。  

你叹了口气。 

你**确实**为麻美做了很多。但有时候，你会怀疑这是否是最好的选择。也许是最不糟糕的选择。不过，你很难说她对你的**迷恋**是世界上最健康的事情。

“我们可以保留各自意见，”你说，强迫自己露出微笑。“总之。我相信你还有功课要做吧？”  

麻美噘着嘴。“我想是的，”她说，丝毫没有要从舒适依偎在你身边的姿势起身的意思。

你先站了起来，然后转身向麻美伸出手，微笑着。她接过你的手，让你把她拉起来。

“嗯，”麻美一边走到书架边拿书包，一边说。“我们今天上了数学课，所以我应该复习一下，还有...我想地理课要补考。我也该为此复习一下。”麻美回到沙发前的茶几旁，盘腿坐下，拿出一本教科书。  

“好的，”你说。你在沙发上坐下，这样就可以从她身后看着她。她仰头看着你，你冲她微笑，拍了拍她的头发。她咯咯笑了，低头看向功课。

时间慢慢流逝，麻美安静而满足地学习，你则从她身后看着，帮她纠正错误，讲解比较棘手的部分。你还不时帮她提问复习。

最后，麻美把书推到一边，背靠在你腿上，尽情伸展身体。“我想今晚就到此为止吧，”她说，扭动着身体。她再次抬头看你，微笑着。“谢谢你的帮助，萨布丽娜！”

“没问题，麻美，”你说，微笑着俯身拥抱她。“你觉得去猎杀魔女的状态如何？”

“嗯，我想没问题，”麻美点头说，回应着你的拥抱。  

“那么，”你说，松开怀抱，轻快地跳起来。“我们出发吧？” 

“出发！”麻美赞同道，迅速而急切地收拾起书本。

你从书架上拿起单肩包，听到里面的弹珠相互碰撞的声音。在你的其他感官中，你能感觉到大楼屋顶上那座悲伤球体构成的隐约山峦在阴沉沉地逼近。

麻美收拾完行李，和你一起回到货架前，放下包。几分钟后，你们俩穿上鞋。你考虑着建议带麻美乘坐魔法飞毯旅行，但最终决定不那么做。

“我想今晚我们会去西北区，”麻美一边锁门一边朝后喊道。

“好的，麻美，”你同意。不久后，你们俩便在屋顶上跳跃，沿着一个宽阔的弧线在见泷原市上空盘旋，朝西北方向前进。你看到右边 DBJ 高耸的尖顶，屹立在闪烁的城市中心。昏暗的灯光从下方照射，汽车在道路上流动，形成一条条光带，而你们俩则跨越下方的深渊。

你很高兴自己似乎并没有真的经历眩晕。

“哦，那是新的，”麻美在你们俩落在一个屋顶上时说。

你快速地对她微笑，露出疑惑的表情。“嗯？什么是新的？” 

“那个购物中心，”麻美解释道，指着那座建筑，一边从屋顶上跳下。“两周前它还在建设中...”

你跟着麻美跳下，转身凝视着远处灯火通明的建筑。“哦，不错，”你说。“也许我们可以找个时间去那里？”

“听起来很棒，”麻美同意。

“嗯，”你心满意足地哼哼，声音消失在迎面而来的风中。

片刻之后，你感觉到一个结界，在你的感知边缘闪烁。“麻美，这边走，”你喊道，向左转弯。

“啊？”麻美说着，跟着你。

你们俩落在一栋看似新建的建筑物的屋顶上。一栋公寓楼，新到窗户上还贴着那层保护性的塑料。你能感觉到魔女结界，就在建筑物的某个地方。

当你们俩在楼梯间里蜿蜒向下进入建筑物的深处时，麻美快速地对你微笑。除了透过窗户上的塑料涂层射进来的微弱光线外，内部几乎一片漆黑，但你准确地找到了结界所在，就在...你认为这可能是七楼。不过你没有数。

在你身后，来自极光的大量悲伤跟随着你走下走廊——如果你不想让它散开，或者...不管当大量悲伤脱离你的控制时会发生什么，你可能需要把它带进结界。说到这个，你可能有足够的悲伤制造一架机甲与魔女战斗。

你和麻美站在现实中闪烁的裂缝前。她对你微笑。“我们进去吗？”

---

- [ ] 自由发挥

---

巫术时刻。
