# 不速之客 39

“好的，我们走吧。”你一边说一边转动脖子。你向前迈了一步，踏入悬挂在面前墙壁上的结界。

灼热的热浪扑面而来。当你本能地厌恶着感受到到处都是魔女、魔女、**魔女**的存在时，你的皮肤感觉**紧绷**且**干燥**。你环顾结界，麻美出现在你身后。

你正站在一片干裂的土地上，呈现出坚实的橙粉色。在你周围，无烟的火焰咆哮着形成虚拟的**墙壁**，巨大的火柱散布在起伏的山丘上，火焰高高窜起，远远超过你的头顶。地狱之火喷涌而出直冲云霄，火柱爆发并升腾成巨大的火球。你头顶的空气因高温而**颤动**。

尽管温度很高，但你并没有出汗。

“多么欢快的地方啊。”你笑着对麻美说。她回以微笑，环视着这个火热、末日般的景观。

“的确如此，”麻美赞同道，声音里带着浓重的讽刺意味。

你呼出一口气，瞥了一眼跟着你进入结界的悲伤群，一个巨大的球体群，呈现出深紫色，几乎接近黑色。

老实说，稍微有点放纵地使用你的力量听起来不错。你最近...是不是对自己太严厉了？虽然，嗯，也许有一些是你应得的，但也不全是。至少你做了**一些**好事。你觉得自己应该享受一点乐趣。 

你微笑着。

“嘿，麻美？”你开口道。

“嗯？”她看着你。

“我打算尝试一些事情，”你说。

麻美咬了咬嘴唇。“小心点，萨布丽娜，”她说。“我来放哨？”

“嗯，我会的，”你表示同意。“而且...这应该不会有危险，只是...比我之前做过的任何事都要更大。”

麻美点点头，从袖子里'拔出'一支标志性的火枪，举到半警戒的位置，扫视着你周围的景观。

你深吸一口气，转身面对缓缓飘荡在空中的悲伤群。你朝它走了两步，在触及范围之外停了下来。 

然后你**集中注意力**。悲伤。可以利用的原材料。你以前从未尝试过这种规模的事情，但你之前也从未遇到过任何麻烦，不是吗？

你一只利爪高高举向天空。悲伤跃入空中，深紫色的球体吸收着魔女结界中火焰投射的光芒。你做着手势，双臂张开做出夸张的姿势。你转身面对麻美，脸上绽放出灿烂的笑容，双臂张开，鞠躬行礼。

你不需要回头就能看到身后发生的一切——你能**感觉**到每一粒悲伤在火焰的背景下自由滚动。厚重、倾斜的悲伤板块，金刚石般的盔甲层层覆盖在支撑的盔甲骨架上，形成一个笨重、庞大的形态，逐渐变细形成一条长尾。

一双强壮有力的粗腿重重地踏在地面上，支撑着庞大的身躯，一对较小的手臂在身体上部形成。从头到尾，巨大的尖刺向后倾斜，蜿蜒贯穿了整个脊背，使它看起来残忍而危险。它的身体呈一定角度向前倾斜，使得棱角分明的锯齿状头部能够俯视着你，一对布满了锋利牙齿的下颚露出令人生畏的神情。深陷的眼睛怒视着站在脚下的两个弱小女孩，那双眼睛可以在你的意志下瞬间点燃可怕的力量。

在这头野兽的腹部，一张夸张的脸正露出狞笑，巨大而棱角分明的嘴巴大张着，露出巨大的笑容。在眼睛上方突出了一副巨大的三角形太阳镜，在光线下闪闪发光。

你从鞠躬中直起身来，咧嘴一笑，笑容之大足以让你的机甲感到自豪。“麻美，你想来坐坐吗？”只需意念一转，你身后自己建造的机甲就向后退了一步，它蹲下身子，将头顶上的腔体 ——驾驶舱——呈现在你面前，里面有一个单人座椅和一个布满开关的控制台。

麻美目瞪口呆地盯着，眼睛因震惊和惊讶而睁得大大的。慢慢地，她眨了一下眼睛，然后仰头**大笑**起来，清脆的笑声在结界中回荡，显得格外突兀。她走上前，一边笑着一边抱住你。

“哦，**萨布丽娜**，”她在上气不接下气的咯咯笑声中喘着气说。“这是**哥斯拉机器人**吗？还有天元突破？”

你噘着嘴。“嗯，”你说。“直白地说……是的。没错，就是这样。”

**这番话**又引发了她新一轮的笑声。“哦，**萨布丽娜**，”麻美上气不接下气地说。“我，我很抱歉笑了，萨布丽娜，但这是**哥斯拉天元突破机器人**。”

你自己也开始笑了起来。“不，不，这，这没关系。这确实有点做过头了。”你咧嘴一笑，望着机甲的驾驶舱——嗯。你**说**是驾驶舱，其实就是一把椅子。“嘿，麻美，我要完成这个了，好吗？它……会感觉像一个魔女。”

麻美点点头，仍在咯咯地笑着，同时后退一步，给你留出工作空间。尽管她很高兴，但她的眼睛仍然警惕地环视着结界。

你转向你的哥斯拉天元突破机器人。全大写，即使在你的脑海中也是如此，因为它绝对配得上。你双手合十，再次集中注意力。你**可以**制造出钻头钥匙，但还是算了吧，你只会把这个梗做到这种程度。

鲜艳的色彩绽放，在哥斯拉天元突破机器人上洒下璀璨的蓝色和灰色，与你服装的颜色相同。坚实的悲伤变成了**金属**、轴承和伺服（操作）系统，强大到不可思议，足以支撑一个不可思议的构造体。白色的高光突出了横亘在腹部的狞笑面孔，**两张**脸上的眼睛中都点燃了闪烁的黄色光芒。

**魔女**。

点缀在地貌上的火焰噼啪作响，更加猛烈地向空中喷发出火焰。

“萨布丽娜！”麻美发出警告的声音，她的火枪轰鸣着射出一发子弹。

你刚刚及时转身，看到子弹穿过了一面火墙——**它们在移动**。

你疯狂地环顾四周。

火焰的斑块，**火墙**正在向你逼近。

又一枪轰鸣，无害地穿过火墙，嘶嘶作响。“我想使魔就在火里面！”麻美喊道。

“麻美，快来！”你说着，向前迈出一大步，一个流畅的动作就跳上了机械红莲哥斯拉头顶的驾驶舱。你转过身，向麻美伸出手。

她点点头，把火枪扔到一边，跳起来和你一起进入驾驶舱。

你一用意念，机械红莲哥斯拉就仰起头，对着上方闪烁的高温天空吼叫着反抗，你们两个毫不费力地站在驾驶舱里保持平衡，靠在椅背上。你的思绪再一转，驾驶舱就封闭起来，舱壁变得完全透明。控制台上的一个通风口咔哒一声打开，凉爽的空气开始吹出，带来抵御炎热的舒适感。

麻美惊讶地笑了起来。“我......这感觉**很奇怪**，但是......这**太神奇**了，萨布丽娜，”她说。

“空调也很舒服，”你说。你再集中一下，一个座位变成了并排的两个。

“没错，”麻美同意道。“嗯......我们要怎么在这里战斗呢？”

“嗯，”你说，皱着眉头。机械红莲哥斯拉移动了重心，一只强有力的爪脚抬起，踩在其中一片围在它膝盖周围的火上，将其扑灭。“不过有点慢，”你批评道。

麻美轻声笑了。“你能在手臂上给我开一些口吗？开一些......通道？”

“当然，”你说。你用意念在从驾驶舱底部延伸出中空管道，在你机甲的前臂上开了几十个小孔。麻美朝你一笑，举起手，丝带展开飘落，形成金色的瀑布涌入开口。

片刻之后，几十支火枪从你泰坦手臂上的开口中伸出。

“好吧，”你咧嘴一笑。“我可以用这个。”

麻美快速地朝你一笑，眉头一皱，全神贯注。你直觉她要做什么，于是调整机械红莲哥斯拉的手臂到更好的射击位置，瞄准挤在你机甲脚下的使魔。断断续续、错落有致的轰鸣声响起，子弹如雨点般倾泻而下。一些使魔被扑灭了，火焰喷口消失了。

“不在中心，真聪明，”麻美说，点了点头。火枪从射击口弹出，在落到地面的过程中解体。

“好了，”你说。“让我们开始吧。”你坐进其中一把椅子里——用真正的悲伤皮革装饰得很舒服——并示意麻美也这样做。她微笑着照做，机械红莲哥斯拉向前走去。

踏出的每一个有力的步伐对机甲来说都是一大进步，但对于你脚下的那半打使魔而言却是一次巨大的挫折。机械红莲哥斯拉射下金色的炮弹，雷霆万钧般地准确无误地在熊熊大火中制造出一片混乱。在你的意志下，机械红莲哥斯拉向一侧移动，用一只脚支撑着转身，它巨大的尖刺飞速旋转，将使魔们砸进地里，火焰迸发出可怜的咳嗽声。

你向前行进，使魔们试图反击这个入侵他们领地的巨人，但都以失败告终。你身后留下了......好吧，没什么特别的，只是在干燥的红色土壤上留下了一串巨大的爪印。

眼角的动静吸引了你的注意，你转动椅子以便更好地观察。有个**巨大**的东西，一团巨大的模糊的黑烟在大地上翻滚咆哮。

“呃，麻美，那是......”你开口说道。

“魔女，”麻美表示同意。“嗯，我们应该......”她指了指驾驶舱四周。

---

- [ ] 巨兽战斗时间到
- [ ] 下来步行战斗
- [ ] 自由发挥

---

敌方团队都是小孩子。除了那个家伙。

说真的。巨型机甲对阵使魔。你还**期待**什么？ ![:V]
