# 我们的恩人 2

你踌躇了片刻，最后还是决定赴约见面。毕竟一开始是你提出要先见梅甘娜的，现在反悔似乎有些不太礼貌。“嗯，可以。”你点头答应。

沙耶香朝马路那头使了个眼色，用询问的目光看着你。你点点头，五个人悠闲地并肩走在树荫下，朝学校方向走去。“说起来……你觉得哪里见面比较合适？”你问道。

“我学校附近有家咖啡店，”梅甘娜建议道。

“对了，我想我知道那家店。露天的，蓝色招牌，隔壁是家洗衣店？”你问道。在你去横须贺中学勘察的时候好像经过那里。

“就是那家。”梅甘娜肯定道。

“太好了。”你说。你瞥了眼身边的几位朋友——麻美和沙耶香正在聊天，听只言片语好像是在聊学校社团的事;小圆在和焰说话。“对了梅甘娜，既然你是独立行动的魔法少女，有个小技巧你可能还不知道。能先把电话从耳边拿开一下吗？”

“好的...?”梅甘娜照做了，声音也随之变小。

“**我们可以这样互相交谈。**”你用心灵感应的方式对梅甘娜说。

“什么？这就像丘比说话的方式一样吗？”你从她的手机那边听到她的声音，很小很遥远。

“**没错，梅甘娜。**”你说，“**所有的魔法少女都应该具有心灵感应的能力。你试试看。**”

“**喂？**”她的声音在你脑海中响起，“**你能听到我说话吗？**”

“**能听到。**”你回答道，“**总之呢，你可以联系到任何丘比接通了心灵感应的人，但前提是你要知道他们是谁。有点像电话网络，你需要知道要联系的对象，而且他们那边也得有电话才行。**”

“**原来如此。所以我现在可以联系到你和巴麻美？**”她问道。

“**没错。**”你确认道。沙耶香用疑惑的眼神看着你，大概是因为你拿着电话放在耳边，却一直沉默不语，看起来肯定很奇怪。你用手指了指自己的太阳穴，示意沙耶香**心灵感应**。蓝发少女露出一脸困惑，耸了耸肩。你也耸了耸肩。“**最后一件事，请你先保管好那颗悲叹之种，等下次见面时我可以为你恢复它的状态。**”

“**好的。**”梅甘娜说。

“**那就这样。放学后见。**”你说完，满意地点点头，结束了通话。这个动作引起了麻美的注意，她停下与沙耶香和小圆的对话，看向你，微笑着问道：“谈得还顺利吗？”

“嗯。”你说。同时，你用心灵感应给她发送了一条信息：“**不过有件事，我们之前**确实**答应放学后要去见梅甘娜。**”

“**我记得。**”麻美说，“**啊，沙耶香的朋友...**”

“**是啊。**”你说。这时，你们五人在红绿灯前停下，等待指示灯变换。周围还有一小群叽叽喳喳的学生，都穿着熟悉的见泷原中学制服，有些人好奇地打量着你。“**我...嗯，梅甘娜**确实**是先来的，所以...**”

“**你好**，”麻美说，对你匆匆一笑。绿灯亮起，你和人群一起过马路。

“**嗯，你觉得我们要花多长时间来，啊，指导小野？**”你问道。

“**这个嘛...她是新人，但我想她至少已经杀过一两只魔女了吧？**”麻美说。“**应该不会太久，我们只需要向她解释一下我们的巡逻习惯之类的？**”

“**嗯，**”你说。“**估计半小时就够了，然后我们就可以去找恭介了？**”

“**听起来不错，**”麻美表示同意。

“嘿...我得等仁美，”沙耶香说，在马路对面停下脚步。

“我和你一起等！”小圆说。

“我们也一起，”麻美说，给你使了个眼色。你点点头，她脸上闪过一丝微笑。

焰默默地跟在小圆身后，紫色的眼睛扫视着街道。

“啊，焰！”小圆说。“你还好吗？”

“我没事，”焰说，声音很轻。

小圆瞥了她一眼，柔和的脸蛋上带着担忧的表情。

焰几乎察觉不到地叹了口气。“真的，我没事。”

“好、好的，”小圆说。粉色的眼睛闪烁着看向你，眼角仍然蕴藏着担忧的皱纹。但是，一辆车轻柔的引擎声吸引了她的注意力，仁美的车停在路边。沙耶香上前，帮助那个绿发女孩下车。

仁美的父亲赞许地点点头，和仁美道别后开车离开。另一方面，仁美却叹了口气，试图从沙耶香手中拿回自己的书包。蓝发女孩固执地抓着包，一脸倔强的表情，仁美片刻后就放弃了。

最后，仁美环顾四周，微微一笑。“大家早上好，”她说。“我们去学校吧？”

“走吧！”小圆说。

不一会儿，你就发现自己在校门口和大家告别，值班的老师目光如炬地盯着你。麻美停下脚步，其他人继续向前走时，她转身看向你。你对她笑了笑。“放学后见，好吗？”

麻美点点头，努力挤出一个微笑。“我...好的。”

你把她拉进怀里。“**而且我们还有这个，对吧？**”

她靠在你身上点点头。“**是的。虽然不一样，但...没错。**”

“好的，”你说，后退一步，温暖地对她微笑。“放学后见！”

“回头见，萨布丽娜，”麻美说，她的微笑变得柔和自然了些。她走进学校，转身回头看了你一眼。你举起手挥了挥，在她消失在教学楼里之前，你还能看到她再次微笑。

你呼出一口气，笑容渐渐消失。好吧。是时候...做其他所有事情了。你转身离开学校，找到一条方便的小巷。很快，你就在见泷原市上空飞翔，就像一个乘着腐化之翼飞翔的天使，如果你有诗意的心情的话。呵。你自嘲地笑了笑。

是时候和仙台的两个小组联系了，你一边沿着上升气流盘旋一边沉思。真的，你不需要这样做，但是翅膀下的升力感觉还不错。“**你好，森女士吗？**”你以心灵感应的方式联系。

“**萨布丽娜小姐？**”治疗者几乎立刻回复了你。

“**早上好！**”你愉快地说。

“**早上好，**”凛说道。“**你最近怎么样？**”

“**我很好，**”你回答。“**你们那边呢？大家都还好吗？**”

“**啊。是的，没什么问题，**”凛回复，然后叹了口气。“**没有**新的**问题。**”

你皱了皱眉。“**明子还是没有变化吗？**”你...其实并不后悔去追击明子，但你**的确**对发生在她身上的事感到遗憾。

心灵感应中再次传来治愈者的叹息。“**没有。**”

“**啊。大学组那边的人或者独立魔法少女没有找麻烦吧？**”你问道。

“**没有，我们一直都在保持低调，**”凛说。

“**好的，那就行，**”你说。“**我应该会在某个时候过去帮你们更新悲叹之种。你们觉得什么时候最合适？**”

“**也许...这个周末？**”凛建议道。

“**好的，我记下了，**”你说。“**我现在还不能完全确定，不过...我们可以临近的时候再确认具体时间吗？**”

“**可以，没问题，**”凛回复。

“**行。那就先这样，**”你说，突然在飞行途中对自己笑了笑。“**替我向小樱问好。**”你已经能想象到传送者的反应了。

“**周末见，**”治愈者应答道。  

你在空中穿梭，风将你的头发吹到脸上。不经意间，你查看了一下一直跟随在你身后的大量悲伤。一个**巨大**的球状物体群，分散在天空中，远远地跟随着你。

好了，接下来...“**你好，椿小姐吗？**”

“**萨布丽娜小姐？**”蝶子回答。她的声音听起来比昨天清醒多了。

“**早上好，椿小姐，**”当你掠过那座烟囱排气塔时，你向她打招呼。那座塔现在实际上已经成为你的一个地标了。你眯着眼睛微笑着看了一眼下方的发电厂，然后转向远离。

“**早上好，萨布丽娜小姐，**”少女回答，声音明快欢快。“**你最近怎么样？**”她问道。

“**我也正要问 **** 呢。不过我很好，谢谢你的关心，**”你说。“**你们 ****?**”

“**啊...我们过得很棒！**”蝶子说，声音中带着明显的愉悦。“**不用担心明子和她的团伙来找我们麻烦，感觉真 ****。**”

“**很高兴听到这个。没遇到什么麻烦吧？**”你问。你突然想到了好几个沙耶香的画面。说不定焰以前在盾牌里藏了好几个沙耶香？你...有点**怀疑**，但你永远也不能确定。嗯，**天下只有一个沙耶香！**

“**没有，完全没见到她们中的任何一个，**”蝶子回答。

你摇了摇头，试图摆脱一大堆沙耶香的想法。“**好的，**”你说。这和凛的说法一致。信任，但要验证，诸如此类。“**所以看起来我**可能**会在这个周末左右过去帮你们更新灵魂宝石，对具体时间有什么特别的偏好吗？**”

“**啊...我们都很闲的，**”蝶子说。“**什么时候都可以吧？**”

“**好的，那就这样，**”你说。“**我会在临近的时候再联系你们确定具体时间，可以吗？**”

“**听起来不错！**”蝶子说。

你现在正好看到下方那个废弃的旧仓库。“**好的。还有什么事吗？**”你一边问，一边收起翅膀，让自己像石头一样笔直地坠落下去。

“**嗯...是的，事实上，**” 蝶子说，听起来心不在焉。“**嗯...你昨天打电话给我了吗？**”

你眨了眨眼。“**是的。是的，我打了。你当时有点困？**” 你的翅膀猛地张开，让你停了下来，你降落在一大片沙尘中，沙尘是下降气流掀起的。

“**哦。嗯。对不起，**” 她说。“**我...是的，我当时在睡觉。我呃。我想我是打算回你电话的，但我不确定我是在做梦还是怎样。**”

悲伤在你身后倾泻而下，一团团不祥的深紫色球体从天而降，在你周围盘旋，形成同心环。

你深吸了一口气。你今天**要**做些什么呢？

---

- [ ] 自由发挥

---

那么...我们...开始吧。
