# 我们的恩人 3

吼，事情可多着呢，你心想。真的很多很多任务要做。而首要任务就是确保你不会迟到参加下一个任务。你好奇地眨了眨眼，歪着头思考刚刚在脑海中拼凑出的那句话。你的大脑有时候真是傻乎乎的。

......比有时候还要傻。

你摸出手机，设置了两个闹钟。一个是......午餐前15分钟，另一个则是那之前1小时。也许你会去找正美或其他人？你不确定。但真的，迟到吃午饭可不好。哈，迟到。之前那个检查出勤的家伙可能在想你的事，但嘿，你是外国人。他大概不会怎样。

不过话又说回来，敬业精神什么的。

你暗自笑了笑，把手机收起来，随意地用空着的手梳理头发。你短暂地考虑了一下要不要清理掉所有的悲伤，但那样的话你就得再跟丘比说话了。而你实在不想那样，所以算了。

首先，你用悲伤变出一把舒服的椅子。旋转底座，漂亮而高耸的靠背，还有柔软的悲伤垫子。扶手让你可以把自己的手臂搁上去。你陷进椅子里，长外套在身上摊开，悲伤在你身下塑形出最舒适的贴合。你翘起二郎腿，满意地微笑着。

“**麻美？**”你一边放松地坐在椅子上，一边用心灵感应传递出去。心不在焉地，你伸手取下别在胸前的灵魂宝石，另一只手则探进口袋，掏出了希尔德加德。

“**萨布丽娜？**”麻美立即回应道，“**出什么事了吗？**”

“**不，没事，**”你连忙回答，“**只是......有个想法。**”你把那两样东西举到阳光下，让缓缓升起的朝阳在它们上面折射。透明的种子，朦胧的银色灵魂宝石。

“**哦，**”麻美听起来松了一大口气，“**是什么呢？**”

“**嗯，我在想......你愿意在魔法方面指导我，并就我今天晚些时候想尝试的一些事情提供建议吗？晚饭后，也许？**”你问道。你眯着眼睛打量着举到光线下的两件物品，懒洋洋地转着椅子。这两者有什么区别？

“**啊！当然没问题，萨布丽娜，**”麻美应允道，“**这一点也不麻烦。**”

“**谢谢你，麻美，**”你热情地说，“**话说回来，现在是什么课？**”你仔细端详着希尔德加德，用视觉、魔法和悲伤感知能力检视它。在你眼中，它只是一颗悲叹之种，尽管是透明水晶的，而不是通常的午夜黑色。

对你的悲伤感知而言，希尔德加德正在......沉睡，休眠。毫无活动。与普通的悲叹之种大不相同，后者会慢慢冒出悲伤泡泡，你仍能感受到魔女捕食般的饥渴。

“**哦！现在是英语课，**”麻美说。

“**啊，那你应该没问题！**”你微笑着说。你看着自己的灵魂宝石，笑容消失了。你自己的魔女......呃。你扩展感知，观察那颗银色的宝石。

**德多雷**。

仅仅**看到**这个名字就如同冰冷的手指顺着脊柱滑下，就像有人从你的坟墓上走过。一个安静、沉睡的存在静静地躺在你灵魂宝石内那噼啪作响的魔法风暴中，缓慢地将悲伤扭曲进你的灵魂宝石。

“**啊...我不敢说我的英语很好，**” 麻美说。

“**我敢说，**” 你坚定地说，切换到英语。“**我听过你说英语，记得吗？**”

麻美用英语回答。“**啊，谢谢你，萨布丽娜，**” 她说，你几乎可以**听到**她声音里愉悦的微笑。

“**不需要谢我说实话，**” 你继续用英语说。

“**我...好吧，无论如何还是谢谢你，**” 麻美说。

你叹了口气，微笑着仰望清澈的蓝天。“**没问题，麻美，**” 你告诉她。天气预报不是说今天会多云吗？

“**哦，我们现在要开读书会了，**” 麻美说。“**我...午餐时见？**”

“**好的！**” 你同意。“**我甚至给自己设了闹钟！**”

“**好的，**” 麻美说。“**待会见，萨布丽娜。**”

“**再见，**” 你说，结束了通话。

你回头看看握在手中的灵魂宝石，然后是另一只手握着尖端的悲叹之种。**有**什么东西**丢失了**吗？你用悲伤感知**和**魔法少女感知检查着两者。后者没有明显**缺失**的...你的悲伤感知里也没有。

嗯。你猜这有点意思，因为它意味着没有...真的改变太多？这意味着还有希望，你想？嗯。希望从来都没错，套用某位粉毛的话说。

那**确实**意味着...也许你可以尝试治愈悲叹之种？基于它有些**不对劲**，而你可以修复它？

你把悲叹之种放下，那个有尖刺的小球平稳地立在你的膝盖尖上，然后把灵魂宝石重新固定到你的外套上。完成后，你再次拿起悲叹之种，并在另一只手上召唤出银色的治愈魔法光芒。

你深吸一口气，将发光的手按在悲叹之种上。魔法...从上面**滑过**，找不到着力点。

嗯。

你解除手上的魔法，捏着下巴若有所思地盯着悲叹之种。你猜这并不**完全**出乎意料？严格来说，没有什么**可以**治愈的，或者说，没有血肉。你不确定这是否行不通。只是...你也不确定自己是否走对了路。

你叹了口气，把希尔德加德收起来，放回口袋里。真烦人。你心不在焉地踢了踢地板，在椅子上转了几圈，思考着。

那么，继续吧。找个东西可以识别和分析灵魂宝石的所有部分。你不太确定这将如何运作，但话又说回来，你不是在前段时间制作了相位枪和爆能枪吗？当然，你可以喋喋不休地讲那些纳粒子束和提巴纳气体之类的，但实际上它们并不是那样运作的。

你想。

你摇摇头，呼出一口恼怒的气息。你吸引了一小团悲伤，球体啪地撞在你手中。你集中精神，用意志力压制它。**分析。灵魂宝石的分析**。

这是—

你**用力**。

**就—**

你**推动**。

—无法触及。

你跌坐回椅子，额头上布满汗珠。你的头**疼**，肌肉像绷紧的球一样紧张，你强迫自己放松下来。

你颤抖着深吸一口气，举起颤抖的手伸向你的灵魂宝石，从中抽出一条长长的、绳状的悲伤条带，它倾泻而出，加入到环绕你的其余悲伤中。

**这**与以往不同。

---

- [ ] 写作

---

呜呜呜。
