# 我们的恩人 5

你按摩着太阳穴。**到底**发生了什么？你**到底**要如何继续？猜测衍生出的思绪在脑海中层层叠叠，沿着逻辑链串联起来。想法，想法，想法……你觉得可能有一些头绪，或者……没有。实际上你真的一点头绪都没有。

你叹了口气，直起身子坐在椅子上。

你双手一挥，从身体两侧向内划动，把你一整天背负的一些悲伤聚拢到一起，数十个球体向共同的中心汇聚。它们互相碰撞，融合成一个更大的团块。片刻的专注和**聚焦**将整个结构扭曲成一个带有一些模糊的高科技配件的透明玻璃圆筒。

你带着遗憾的叹息，费力地从椅子上站起来，向前迈进淋浴间。你小心翼翼地伸手进去，用拇指按下激活按钮。空气变得朦胧，闪烁着银色尘埃般的光芒。你可以**看到**汗水从皮肤上脱落。你缩回手，检查有无不良反应。

似乎一切正常，于是你踏入淋浴间，按下激活按钮，然后……你非常确定那个旋钮可以控制强度。你将其旋到最大。

空气中闪烁的声波像无数细小的羽毛一般拂过你的皮肤。不是**那些**羽毛。你能感觉到鸡皮疙瘩从皮肤上冒出，爬上爬下，一**团**灰尘从你的夹克上喷出。有什么东西发出呼呼声，灰尘消失了，大概是被吸进了下方某个看不见的集尘槽。

你匆忙地把声波淋浴的强度调低，在这种感觉下皮肤发痒，不停地跳来跳去。闪烁的脉冲平息下来，你仰起头，感受着汗水在凉爽的感觉中从脸上冲刷而下。你用指节揉了揉眼睛，然后跺着脚走出淋浴间。

你耸了耸肩，轻快地跳了跳。这有帮助，你的脸感觉几乎……被**去角质**了。你好奇地戳了戳脸，抚摸着皮肤。

……没错，两分钟的淋浴效果相当不错。

你深吸一口气，只是在……思考。淋浴无法缓解的颈部和肩膀的紧张感，可能源于对结果的**恼怒**。**到底**为什么不**起作用**？你的力量无法检测到东西吗？有什么在与你对抗？

你恼怒地哼了一声。好吧，现在你要把注意力转移到其他事情上，你很确定自己有很大的成功机会。你右手一挥，融化了声波淋浴，带走了**魔女**的恶臭，透明的玻璃、塑料和各种小玩意儿都溶解在原始悲伤的深紫色中。

你又一次重重地坐回旋转椅上，让惯性带着你转了一圈，然后才把注意力集中在悬浮的悲伤巨石上。结界。你**看到**魔女的结界是如何运作的，你……你**认为**你可以——

麻美的声音打断了你的思绪。“**萨布丽娜？**”

你微笑着，放松了注意力。相反，你向后靠在椅子上，仰望多云的天空。“**嗨，麻美。你怎么样？**”

“**啊，我还行，**” 麻美回答道。“**你怎么样，萨布丽娜？**”

“**有点烦，**” 你承认道。乌云从西边吹来，浓密而灰暗，在你不停旋转的椅子上方盘旋。“**我一直在试验我的能力，但遇到了一些瓶颈。**”

“**哦，我明白了，**” 麻美说。“**我在学习制作火枪的时候也遇到过这种情况。我跟你说过吗？**”

“**没有，**” 你说着，用脚踢了一下地板，让椅子旋转起来。“**不过听起来是个有趣的故事！**”

“**也许今晚我们有时间聊聊？**” 麻美问道。“**不过...**”

“**嗯？**” 你问。

“**对不起，我...由于我们的能力差别很大，所以我无法给你确切的建议，但是...火枪对我来说也不是那么容易掌握的，**” 麻美缓缓说道。“**我也是要非常努力才成功的。也许你现在的方法不管用，但你需要尝试不同的方式？或者你需要更加努力？**”

“**嗯，也许吧，**” 你赞同道。“**谢谢你的建议，麻美！**” 你的脚在地上摩擦，停止了旋转的动作。

“**不客气，萨布丽娜，**” 麻美说。“**我...午餐时见？**”

“**好的，**” 你同意道。“**再见！**” 结束通话后，你的注意力重新回到面前那巨大的悲伤之块上。

你记得。你记得魔女结界的样子。你记得它的**模样**。你运用意志力作用于悲伤之块。

**吾意既然。**

你踏入现实中闪烁的裂缝，感官在四周歌唱。

无尽虚空。

而你，是其中唯一之物。

---

- [ ] 自由发挥

---

所以我查了一下“声波淋浴”的图片作参考。事后看来，我**真的**应该预料到会是那样的。
