# 我们的恩人 6

只有一件事可做。

**要有光。**

符文在无尽的虚空中烙印，在你的指引下燃烧着力量。

你用意志之笔和悲伤的调色板作画。

首先是光，光子从以太中脱落而出。

然后是物质，由苍穹塑造。

接着是秩序，在杂乱的线条中集结。

你**存在**，你**意志**。

向前一步，踏上熟悉的地毯。再一步，这一步更长，跨过一个熟悉的松软枕头。向侧边一步，避开一张熟悉的玻璃桌。

再走一步，你来到了麻美公寓的窗前。

扭转意志，清理弄脏家的脚印。

你伸出手，用指尖轻抚窗户。在你的手指下感到凉意。你深吸一口气。隐约闻到麻美使用并与你分享的洗发水的味道。空气中徘徊着淡淡的茶香。最后，是早餐时洒出的残留香草味。

窗户咔嗒一声解锁，在你的意志下打开。

你靠在窗台上片刻，向下看去。傍晚的见泷原市的喧嚣声传到你的耳朵，晚霞将城市沐浴在火红的橙色和柔软边缘的阴影中。

你向前一步，穿过玻璃，继续在空中行走。

**在外面**，你可以感觉到你的悲伤的巨大，仍然**在那里**。然而……它**遥远**。久远。

你继续前进，大步走在空中。见泷原市融化并重塑为一个巨大的洞穴般的房间。两米高的肮脏的灰白色瓷砖从无定形的虚空中升起，组装成围墙，你可以感觉到脚下机械的微弱震动。绿松石色的灯在地板上形成一条发光的轨道，你沿着它们向后追溯。

穿过一套快门式的钢门，在你到达之前嘶嘶打开。

你重新踏入现实世界，环顾四周。天空仍然阴云密布，太阳几乎看不到，只能透过浓密的灰色阴霾。清凉的风与结界内的温暖形成鲜明对比，与**你的**结界形成鲜明对比，但并不令人不快。

你深吸一口气，心不在焉地查看手机上的时间。你花了……

……

半小时。过去了半小时。

你好奇地回头看了一眼你的结界入口。它静静地悬挂在那里，轻轻地闪着光。用银色火焰蚀刻的符文形成入口的边框——你自己的话语。**要有光**。

“嗯，”你低声自语，再次查看时间。你……好像就迷失在那里了？

你重新走进结界，再次发现自己置身于测试室肮脏的白色中。嗯。你绕着毫无特色的房间走了一圈，然后再次回到入口处的钢门，盯着你的手机，当你走到外面时，你再次抬头看了看太阳。**看起来**差不多对。

好吧，比你预期的实验时间要少一点，你一边走回结界一边沉思。

很有趣，当你身处自己的结界时，并没有感受到普通魔女结界会给人带来的那种令人恶心的违和感。大概是因为这是**你自己**的结界吧。不过，你有预感，对于其他的魔法少女来说，情况可能不会是这样。

……没错，其他的魔法少女。你……你还是非常确定自己不是魔女。你是这么认为的。

你希望如此。

你摇了摇头。时间不等人，快走吧。你在这个房间里漫步……大概是你结界的前厅吧。伴随着微弱的嗡嗡声，阶梯从地面升起，一级接一级咔嗒咔嗒地锁定到位，你沿着阶梯向上走。向**外面**走去。你想要直接去到麻美公寓的屋顶，于是将意志集中在那里。

另一扇钢门在你面前成形，随着你的靠近缓缓开启，你一脚跨了进去，紧接着发现自己——

——风从耳边呼啸而过，你在半空中坠落，周围环绕着悲叹弹珠构成的星座——

——你的结界入口，漂浮在你身后的半空中。

……有点烦人啊。

你在半空中调整姿势，长风衣在身后猎猎作响。片刻之后，你重重砸在地面上，脚下的水泥被砸得粉碎，尘土飞扬，激起一阵沙尘暴。你直起身来，拍去身上的灰尘。

你啧了一声，抬头看了看上方大约70米处的结界入口。嗯。这下面这个入口消失了，但它只是单纯移动了位置，还是……?也许你需要一个观察员来判断这个。

你烦躁地啧了一声。好吧，接下来做最后一个实验……嗯。你需要把结界入口重新弄回地面上来。它很容易就响应了你的意志，你随意一想，结界就回到了地面上。你下意识地又看了眼手机——距离你该去见泷原中学还有几分钟。时间应该够做最后一个实验了。

“**你在做什么？**”

你猛地抬起头，怒视着栖息在仓库周围生锈的旧围栏顶端的白色身影。丘比的尾巴在它身后晃来晃去，这只孵化者用毫无表情的、一眨不眨的红色眼睛盯着你。

---

- [ ] 写一段回应

---

不好意思。我最近几天实在太忙了。

下一次投票可能会把你带到午餐时间，所以也请在你的投票中考虑这一点。最好能给出一点对话方向的提示。
