# 我们的恩人 9

“嘿，伙计们！” 你高兴地喊道，挥手致意，向她们走去。

弘子也挥手回应，脸上带着浅浅的微笑。她身穿简单的 T 恤和牛仔裤，而正美则穿着一件淡蓝色的修身连衣裙，老实说…… 如果要说实话，并不太适合她。当这位红发女孩走近时，她用谨慎的目光向你点头示意，你们在半路上相遇。

“嗨，”你再次说道，走近她们。

“你好，”正美说。

“嗨，”弘子说。

“所以…… 最近你们俩过得怎么样？”你问道，半转过身，用手指着冰淇淋店。弘子点点头，轻轻拉着正美的手，你们三个朝着那家小店走去。

“不能抱怨，”正美说。

“我们过得**很好**，萨布丽娜，”弘子说，走在你身边时冲正美微笑。

正美的姿态柔和下来，几乎不由自主地微笑。“是的，很好。我们过得很好，”她赞同道。

“很高兴听到这个，”你笑着说。

“别这样，”正美说。

“别怎样？”你问。

“别那样傻笑，”红发女孩不高兴地说。弘子伸手同情地拍了拍正美的手。

“啊，”你说，掩饰着你的笑容。

正美的眼神表明她一点也不信服，纤细的眉毛皱成一个不高兴的表情。

当你们走进冰淇淋店时，你偷笑了一下。“那么，你们要选什么口味？”

正美最后瞪了你一眼，然后翻了个白眼。

“薄荷味，”弘子微笑着回答。

你笑了笑。“我想我要看看他们有没有蓝莓味，”你说。

正美用空着的那只手拽着嘴唇。“嗯…”她犹豫地看着墙上的菜单，流露出犹豫不决的神情。棕色的眼睛在提供的口味上扫视。“弘子，你先点？”

黑发女孩带着宠溺的神情摇了摇头。

几分钟后，你拿到了冰淇淋——他们没有蓝莓味，所以你选了开心果味，而弘子买了薄荷味。正美……

你向弘子扬了扬眉毛。她也扬起一边眉毛，然后走向她那仍在犹豫不决的女朋友，坚定地把她推到柜台前。你摇了摇头，走到一张椅子旁坐下。当你把包放在身边时，里面的弹珠和被悲伤包裹的笔记本发出轻微的咔嗒声。你能感觉到你的大部分悲伤，它们潜伏在篮球大小的球体里，安放在建筑物的屋顶上。

正美和弘子终于加入了你，每个人都拿着与你相同的小碗冰淇淋。你们三个坐在桌旁，引起了一些怀疑的目光——在校学龄女孩**不在学校**，但你暂时把这些放在一边。反正你也做不了什么。相反，你仔细打量正美碗里的冰淇淋——你觉得是香草味的？

“我拿不定主意！”她辩解道。

你笑了笑，一言不发地舀起一勺自己的冰淇淋。

“这里的魔女狩猎情况如何？”你好奇地问，环顾四周看着她们。

“嗯。还不错，”弘子说。“这几天我们一直很轻松。”

“很高兴听你这么说，”你微笑着说。“如果你需要帮助，不要犹豫，给我打电话，好吗？”

正美点点头，嘴里塞满了冰淇淋。

你瞥了一眼柜台后面的女人，她正在不动声色地观察你们三个人。“我很好奇。你是如何应付逃学警察的？”你问正美。

正美顿了顿，冰淇淋停在半空中，看了你一眼。“...真的吗？”与此同时，弘子举起勺子，勺子一时间闪烁成叉子，但幻觉很快消失了。

“...啊，”你承认。“这很有道理。”

“不就是吗？”正美得意地笑了。弘子轻轻拍了她一下，红发女孩笑了起来。

“是啊，是啊，尽情笑吧，”你嘟囔着。

“**有些人**必须尽其所能运用非狗屁的力量，”弘子一本正经地告诉你，她舀起一些冰淇淋，脸上毫无表情。

你哼了一声，无声地向她挥了挥空着的手表示让步。

“但我们过得很好，萨布丽娜，”弘子说，脸上露出微笑。“我们很感激。”

正美叹了口气。“是啊。我...”她揉了揉鼻子。“我们讨论过了。如果你不在，我...不会被治愈。对吧。”

这不是个问题。

如果是的话...嗯，你可以回答。

你的头略微向一边歪了一下，没有回答。

“我们很感激，”她又叹了口气说。

你摇摇头。“不用客气，”你说。“我很高兴能帮上忙。”

---

- [ ] 自由发挥

---

文明的对话，万岁！
