# 我们的恩人 10

你微笑着，吃着冰淇淋。“如果你不介意我问的话，现在怎么办？我猜你们会休学一年？”

弘子耸了耸肩，正美也一样。黑发女孩过了一会儿回答道。“我想是吧，”她说。“我们**要**回学校了，我想，但我们还没怎么想过。”

“啊，”你说，看着柜台后的女人。她并不是真的想偷听，只是用充满怀疑的眼神看着你们三个。

“这似乎有点小，”正美承认，揉了揉鼻子。“在经历了这一切之后。”

“是啊，我想我明白你的意思，”你说。“不过。你们有什么特别想做的吗？”

“动画吧，我想，”弘子说。“这是我想做的，你知道的，在之前。”

“呵，”你说。应该猜到是这样的。

“我自己也不知道，”正美说。“我**之前**有点想学医，但在发生了那些事之后...”她的声音渐渐变小，又揉了揉鼻子。片刻之后，她又抬头看了看。“你呢？”

“我也不上学，”你承认，偷偷瞥了一眼柜台后的女人。她正在为别人服务，所以...这似乎没问题。

“好吧，那就解释了你的问题，”正美笑了。

你耸了耸肩。“我认罪，”你说。“那么...动画，弘子？”

黑发女孩点了点头。“嗯，”她同意。“我喜欢动漫。”

“别说魔法少女动漫，”你笑着说。

“**她**让我看了寒蝉鸣泣之时，”正美说，翻了个白眼。

“但动画做得太烂了，”你指出。

“哦，是的，”正美说。“不是吗，弘子？”

幻术师撅着嘴，又拍了拍正美，她只是笑了笑。

“那是一把斧头还是你只是很高兴见到我？”你咧嘴一笑。

“是钩镰。”弘子举起一根手指。

“钩镰，”你同意。“说到斧头...这里新来了一个女孩。她不应该来这么西边，但她...啊，疯了。嗯，我们还没告诉她狩猎区域的事，所以她可能会来？”你摇了摇头。“总之，关键是，新来的女孩。浅蓝色制服，黑色头发，她叫小野梅甘娜。”

过了一会儿才反应过来。“斧头...哦，哈哈，”正美平淡地说。“别告诉我她的武器**真的**是一把斧头？”

你耸了耸肩。“可能吧，还没见过她打架。我们昨天刚刚撞到她。呃，遇到。我们昨天**遇到**了她。”

“嗯哼，”正美说。她的语气清楚表明她并不**完全**相信你的话。

“呃，是的，”你有些尴尬地说。你猛吞了一口冰淇淋来掩饰。“听着，我想说的是，如果你们遇到她，就宽容一点？”

正美耸了耸肩，看着弘子。片刻之后，她们都转向你。“这应该不成问题，”弘子说。“她不会到这里来的，对吧？”

“是的，”你同意。“她现在在学校——横须贺——我们放学后会去见她。不过同样要说的是——”你举起一根手指，“--如果你们看到附近有新来的女孩，就把她们介绍给我？”

“当然可以，”正美说道。她瞥了一眼弘子，两人之间无言地交流着，这种交流可能不仅仅是心灵感应。弘子转身看向你。“呃，萨布丽娜？”

“嗯？”你挑了挑眉毛看着她。

“石卷市和仙台到底发生了什么事？”她缓缓地问道。

嗯。你对这个问题倒是有些预料。你环顾了一下冰淇淋店，拖延时间以决定说什么。“我自己——”你停顿了一下，做出了一个快速的决定，“——麻美，还有我认识的另一个魔法少女去了石卷市，然后是仙台。嗯。用一个词来形容的话，那真是一团糟。”

“森凛和滨崎明子小姐怎么样了？”正美问道，身体前倾，棕色的眼睛紧盯着你。

“凛没事，”你说。“甚至很好。明子，呃。”你把头发别到耳后，一种隐隐不安的感觉萦绕在心头。“她和她的团体在城里勒索另一个团体——你听说过大学团体吗？”正美点点头，而弘子则一脸茫然。

“明子每周从他们那里勒索三颗悲叹之种 (Grief Seeds) 。”你说。“大学团体已经受苦一段时间了，他们试图干掉明子的团体。我，呃，帮了忙，因为我不赞成勒索。”

正美捏了捏鼻梁。“搞什么鬼。”  

你耸耸肩。“事已至此，”你说。“明子在我们打败她后完全发疯了。嗯。她现在有点神志不清。”而且……你忍不住感到一丝内疚的如释重负。你不必再亲自想办法去对付她了。

“切，”正美咕哝了一声，嘴角厌恶地扭曲着。  

“嗯，”你表示同意，打量着这个红发女孩和她的女朋友。

最后，正美叹了口气。“算了，事情已经结束了。森小姐没事吧？”

“是的，她没事，”你确认道。  

“嗯，”正美说，显然在思考这件事。

弘子看了看红发女孩，又看了看你。“你为什么要这么做？”她的语气中带着好奇，但没有评判的意思。

你叹了口气。“明子她……”你摇摇头。“我不知道。我想说她疯了，但我不确定这对她是否公平。我们谈了谈，我设法让大家坐下来谈。但她一直在逼迫，我不确定大学团体还能……**撑**多久。我想让事情变得**更好**。我想我做到了，但是嗯。时间会证明一切。”  

弘子点点头，绿色的眼睛目不转睛。“好吧。”

你叹了口气，舀起融化的冰淇淋残渣。  

正美叹了口气。“如果是这样的话……我想也没什么好说的了，对吧。” 

你耸耸肩。

沉默了几分钟后，弘子动了动身子。“呃，萨布丽娜？你介意我们先走吗？”

“好啊，当然，”你说，抬起头。“如果你们愿意，我可以净化你们，并刷新你们的悲叹之种。” 

弘子点点头，脸上露出一丝微笑。“那就太感谢了。”

你们三个人离开了冰淇淋店，老板娘向你投来告别的瞪视，你们来到屋顶，你的悲伤 (Grief) 的庞大阴影仍在那里潜伏着。正美在看到那些篮球大小的球体在空中缓缓漂浮时畏缩了一下，显然联想到了什么。“你一直很忙啊，”她说，瞥了你一眼，弘子也走到她身边。

“呃。做实验，”你回答道。

“哈，”正美说。“好吧，只要你不打算炸掉这座城市什么的...”她将灵魂宝石化为蛋形出现在手上。片刻之后，弘子也照做了，从口袋里掏出一个用了一半的悲叹之种。

你做了个小手势，悲伤的云雾在你周围流动，形成一个小漩涡。另一个念头将它压缩成弹珠，加入到飘散的收藏品中，正美和弘子目不转睛地看着，眼睛跟随着动作。

“谢谢，”正美说，用挑剔的眼光检查她的灵魂宝石。

弘子向你鞠了一个浅浅的躬。“我们真的很感谢你所做的一切，萨布丽娜，”她说。

你挥手拒绝。“呃，没什么大不了的，”你说。“不过不用客气。”你简单思考了一下要不要提一下 魔女之夜，因为它多少有些困扰你的心神，但最后...还是要打持久战，对吧？“还有什么事吗？”

正美和弘子交换了一下眼神。“不，没什么了，”正美说。“和你聊天很愉快。”从她的语气来看，她自己也不是完全确定。

弘子点点头。“是的，”她说。“改天再见？”

“嗯，”你同意道。“再见。”

“嗯。在这期间尽量不要废黜更多的魔法少女什么的，”正美半开玩笑地说。

“不能保证，”你耸了耸肩，笑了笑。

正美摇了摇头。“随便了。再见，”她说，转身离开。

你看着她们跳过屋顶，朝家的方向前进，深吸了一口气。看了一下手机上的时间，你估计还有大约 45 分钟，绰绰有余去猎杀一只魔女。悲伤已经在回应你的心灵召唤，阴郁的翅膀从你的肩膀伸展开来，悲叹弹珠溶解了。

你展翅高飞，沉重的翅膀拍打将你举到空中，你飞回了见泷原市中心。是时候猎杀一只魔女了。

你在城市上空盘旋，掠过城市的璀璨光芒，午后的阳光被摩天大楼抛光的钢铁和玻璃反射回来。这幅景象对你来说已经很熟悉了，你尽情地沉浸其中，在周围盘旋。

最终，你找到了一个魔女结界，另一个潜伏在摩天大楼屋顶上的结界。一个令人不安的念头击中了你，你谨慎地绕着大楼盘旋，查看下面的街道有没有什么...不幸的事故，但你没有发现任何异常。

你站在通往结界的入口前，检视着现实中微微发光的裂缝。

---

- [ ] 自由发挥

---

顺便说一下，我的最后一场考试在 5 月 6 日。
