# 我们的恩人 11

滴答，滴答。

你从口袋里掏出手机，翻阅菜单，设置闹钟。心不在焉的将悲伤弹珠融化成刀刃，准备战斗。呵。你使用手机的闹钟功能比实际通话要多得多，不是吗？

不过，不迟到麻美那里也是个不错的理由。

你抬头看着微微发光的结界 ，自己的悲伤在周围形成一团致密的蜂群，成百上千的刀刃在你周围飘荡，形成一个致命的、不断变化的茧。

你大步向前，向结—

—**界**走去。你强忍住喉咙后部突如其来的恶心感，用力咽了下去，强迫自己环顾四周。

你的脚步声在漆木上空洞地响着。干裂的漆木在脚下吱吱作响，曾经精美的桃花心木现在干燥开裂。微弱的橙色光芒从上方照射下来，照亮了一片高耸的、由某种磨损的黑色材料制成的光滑流线型形状的森林。它们看起来……几乎就像水龙头，像巨大的树木一样拔地而起。阴影在你周围聚集，重叠成密集的蜘蛛状簇。

远处传来模糊的低语声，听起来几乎像是愤怒的呼喊声被距离所掩盖，还有沉重而黏腻的气味……

你鼻翼翕动。这里闻起来有**水果**的味道。甜得发腻，还带着……一丝几乎察觉不到的酒精味。

嗯。

你环顾四周，看不到什么真正在动的东西。在你眼角余光中，**可能是**运动的东西在闪烁的阴影中窜动，但当你转头去看时，它就消失了。你眯着眼睛看着这一幕，但随着刀片茧在你周围不安分地流动，你应该没事。至少足够安全，可以快速尝试一些东西。

你举起一只手，一小片悲伤的刀片落在你伸出的手掌上。你集中注意力，用意志压制它。一些可以探测人类的东西。悲伤颤抖着**变形**，锋利的边缘失去凝聚力，融化成一个小平底锅状的东西，顶部有一个把手和一根天线。

**魔女**。

远处模糊的噪音声越来越大，模糊的话语愤怒而响亮。

你对着这个装置扬了扬眉毛，按下显然是启动按钮的地方。它发出嘟嘟声，屏幕亮起，显示黑色背景上的绿色圆圈和一条在圆圈上扫过的线。你对这个表面上的雷达翻了个白眼，但是……是你做的，而且你很确定它能用，所以……你等待圆圈扫过几次，检查周围是否有人—

**有东西在动**。

**很多**东西。

你猛地抬起头。

不是在雷达上。是你的悲伤感应到的。

使魔。

你放开了人类探测器。它还没落地就消失了，变成另一片锋利的碎片，加入了在你周围盘旋的致命刀片茧。一把银色的战锤闪现出来取而代之。

第一个使魔呼啸着进入视野，在形状的森林中滑行。一根在昏暗的结界 光线下闪闪发光的细长轴支撑着一个巨大的哑光绿色圆盘。它比你高得多——一个巨大的凳子获得了恶意的生命。

人影迅速前进，锥形的尖端在木地板上嘎吱作响。

你猛地一挥手。悲伤之刃砰砰地砸在它身上，**穿过**它，发出巨大的金属撞击声。在你身后——更多悲伤之刃截击而来。向一旁躲开，让破碎的碎片呼啸而过。

你咕哝一声。该死。你本想做点事情的。

先清理垃圾。

或者……没理由不能两者兼顾。悲伤之刃在你周围形成保护罩，每一片都以尖锐弯曲的轨迹飞舞，切割着人影。有一片从群中脱离，悬停在你面前。

你原地转身，再次让人影的碎片从你身边弹开。你皱眉——如果那种情况持续发生，你可能需要扩大一下活动范围。思考片刻后，你伸手从空中摘下那片悲伤碎片，汹涌的刀刃群沸腾着向外扩散，砸碎了拥挤的人影。

集中精力，专注于手中的悲伤碎片，同时有一小部分注意力指挥着悲伤之刃唱着歌穿透它们的目标。近战技巧。老实说，你并不**差**。你只是不专精于此。

不过，没有理由不能**作弊**。或者说**不应该**有。

你**意念**驱动手中的悲伤……变成某种指引你的东西。某种帮助你在近战中战斗得更好的东西。你**用力**推了一下。

更多悲伤。

你的一部分悲伤之刃转向你，悲伤融化了。探寻的触须伸向你，你用伸出的手迎接。它们缠绕在你身上，在你的外套下形成一个**支架**——一个**支撑**——低吟着**魔女，魔女，魔女**。你感到……**方向**流入你的四肢，获胜的战斗记忆铭刻进你的神经。

悲伤之刃在你周围盘旋，爆发成致命的星爆，然后呼啸着冲向天空，消失在视线之外，但没有离开你的心。你冲进魔女结界闪烁的阴影中，全速冲刺。你手中的锤子轻盈而毁灭性地歌唱。

你一跃而起，外套在身后飘扬。一个人影，垫头死死地对准你的眼睛。你的锤子尖端砸进毡垫。你绕着濒死的人影旋转，双脚先着地，撞在高耸的水龙头一侧。

在你身后，人影翻倒在地。

你已经再次飞向空中。

双脚重重地踩在另一个人影的顶部，随着它倒下，你骑在上面落地。一群人影向你逼近，锥形的尖端在光亮的木头上嘎吱作响。你旋转着，锤子银光闪闪地划出一道弧线，一个人影叮当作响地对折了。你松开锤子，它的弹道轨迹终结于另一个人影。

你手中已经握着另一把战锤。向左闪身，双脚悬空，一个人影从上方重重地砸下，若是落在身上定会砸碎颅骨。

你用锤子背面击中那个人影，再次闪身。你伸手**勾住**锤头，以头顶划圆将尸体抽向身后，砸中另一个人影。你转身，空着的手掌向前一推，将一个人影击退，然后你的锤子将它抛向空中。

一道镰刀般的利刃随着你左手的动作形成，径直劈开眼前成群的使魔，任由它们应声而倒。你挥舞着左手的利鞭和右手闪耀的战锤，势如破竹地向前突进。森林中一些阴暗的水龙头被你顺手击碎，微温的液体溅湿了你的鞋子。

当你劈开一排排使魔时，那黏腻的、**果香般的**恶臭充斥着你的鼻腔。你的动作行云流水，轻松闪避，从容挥击，随性地向前推进。

你再度集中精神，翻转左手，一道银色光束从掌心迸发（这是钢铁侠套装么？），将一个使魔重重击退。你能**感受**到代价，肩头泛起了明显的紧张感。你纵身一跃，召唤悲伤前来助阵。

翅膀在肩头炸裂开来，你借力升空。指尖轻触灵魂宝石，引导出悲伤之力。

**有东西来了。**

一个使魔不顾重力，径直向你**跃起**，凌空扑来。

你挥锤迎击，将它重重砸回地面。但紧跟着的还有更多。

你暗自一笑，将更多悲伤汇聚在身边，形成防御漩涡。你就像在砸钉子一样，虽然那些是凳子，巨大的凳子，但也差不多，不是吗？

你迎风而上，与使魔们短兵相接。背后振翅，右手握锤，周身环绕着悲伤之力。

一波又一波的使魔撞在你身上，**随即破碎**。

当你终于消灭光所有使魔时，你几乎有些惊讶。

环顾四周，你看到了自己造成的一片狼藉。四分五裂的使魔尸体，浸没在从破碎水龙头喷涌而出的温吞泡沫中。

你耸耸肩，继续向前走去——

景色在你周围撕裂，伴随着穿越可能性的眩晕感，你发现自己正盯着一尊丑陋畸形的混凝土雕像，被漆成了绿色。它有着人形，但高低不平，一条手臂远比另一条粗大，脑袋耷拉在肿胀的肩膀上方。

魔女背对着你，至少目前是这样。

---

- [ ] 自由发挥

---

我们**回来了**。
