# 我们的恩人 12

决定。

你也许有个机会可以尝试一下，也许还有点时间可以侵犯一个相当有名的魔法少女系列的版权。

你对自己哼了一声，立即皱了皱眉。空气中弥漫着一股**酸味**，陈旧而腐臭的味道。你盯着那只郁郁寡欢的魔女。不过，还是算了吧。你觉得如果想尝试的话，最好还是有个人在旁边照应你。也许是妈妈。我是说焰。

那就速战速决吧。没什么花招。

你向前迈步，脚步在肮脏的瓷砖上清脆地响着。魔女似乎无视了你，你加快了速度，瞬间加速到非人的冲刺速度。

你跃起，瓷砖在脚下粉碎，翅膀有力地扇动。 

魔女转身，敏捷而迅速，以它的体型来说简直不可思议。一只车子大小的拳头朝你飞来。

你挥舞着银色闪光的战锤迎上去，双手紧紧握住锤柄。魔法增强的金属砰的一声砸在绿色的混凝土上。裂纹像蜘蛛网一样在拳头上蔓延开来，你转身，双脚踩在拳头上。

在翅膀的帮助下，你跳开。

“**Dissoluzione-**”

当你把战锤拔出时，一大片悲伤如同从身体撕裂的内脏一样，紧随其后。伸出的手臂发出一声长长的呻吟，如灰烬般溶解，犹如暴风雪般纷纷落下。

你落地，战锤划出一个完整的弧线。

“**-Bianca!**”

悲伤从魔女身上撕裂，如同洪流般涌出，浓稠粘稠，一股股喷涌而出。绿色的混凝土破碎开裂，化为一片片灰烬。

魔女发出低沉而悠长的呻吟，踉跄着，剩下的手臂痉挛地伸向你。 

你抿紧嘴唇。巨大的伤口在魔女身上裂开，边缘像火焰中燃烧的纸张一样破碎。

突然，你感觉到有什么东西**崩溃**了。魔女剧烈地颤抖，停止了动作，开始以一种可怕的缓慢速度崩解。混凝土的巨石从毫无生气的雕塑上掉落下来，而且—

—石头尖叫着，从内部被撕裂。一个由扭曲钢铁构成的骷髅人物撕开混凝土，如同蝉蜕一般爬了出来。人形尖叫着，金属摩擦金属的声音在结界内回荡，跪倒在地，绝望地向天空举起仅剩的手臂，然后瘫倒成一堆缠结的钢筋。

结界摇晃着，开始消散，你脚下的瓷砖失去了凝聚力。你发现自己从开始的地方退回到现实世界的一个屋顶上，一声轻响—悲叹之种，落在离你几步远的屋顶上。

当你走向悲叹之种时，你花了点时间深深地吸了几口非常温暖的下午空气。在...你意识到那是结界里的呕吐物之后，新鲜空气让人感到宽慰。

当你弯腰捡起悲叹之种时，用手指摩挲着鼻子。出于好奇，你用悲伤感知扫描它，检查了魔女的名字，然后把它放进口袋。**Andrea**。

又一缕思绪让你的悲伤之种剥落。悲伤从你的身体上升起，形成缕缕薄雾，流入你设置在周围漂浮的微型星球中。一阵颤栗顺着你的脊柱而下，你耸了耸肩，感到肌肉在**蠕动**。呃。

不过，你还是保留了翅膀，你仍然需要它们。你走到摩天大楼的屋顶边缘，俯瞰下面街道上川流不息的汽车。当你俯视建筑物之间的深渊时，你庆幸自己似乎没有恐高症。

唔。

你抿了抿嘴唇，看了看手机上的时间，心不在焉地取消了闹钟，因为你不再需要**那个**了。

你从摩天大楼边缘一跃而下，展翅高飞，穿过阴云密布的午后天空。当你穿过见泷原市时，你突然想到，这可能是个不错的时机去尝试一些你已经...嗯，你已经想做一段时间的事情了。那就是探测吧。你...似乎在所做的大多数事情上都有一个明显的 100 米硬性范围限制。

但是你的悲伤感知似乎是这个规则的例外，而且你之前确实设法增强了近战格斗技能。那么如果你试着玩弄**那个**会怎样呢？

...不过，最好还是先警告你的朋友。

“**嘿，麻美，焰？**”你通过心灵感应脉冲传出。

“**啊，萨布丽娜？我...**”你几乎可以**听到**麻美的犹豫。“**你还好吗？**”

嗯。自午餐后你就没有听到她的消息了，对吧？

“**啊，我很好。你呢，麻美？**”你问道，留意到焰也在倾听。

“**我没事，**”麻美说。“**我们，啊，今天拿到考试成绩了。**”

“**哦？**”你问。“**这么快啊。你考得怎么样？**” 

“**我...我得了 78 分，**”麻美回答。

“**啊，这已经不错了！**”你开心地说，同时伸出手，从跟在你身后的球体群中召唤出一小团悲伤。在阴云密布的天空中透过的一丝阳光下，那圈悲伤微微闪烁。

“**嗯...不过我想我还是会参加补考，**”麻美说。

“**...真的吗？**”你有些难以置信地问。

“**是的，我想是的，**”麻美说。

“**哦。好吧，我会帮你的，麻美，**”你说。“**我答应过的。**”

“**谢谢你，萨布丽娜，**”麻美说。

“**不客气，麻美。但是...**”你说。“**嗯，这很重要，所以首先...我现在正在去学校的路上，但我也要测试一些东西，好吗？所以可能会有点像魔女。你知道的。**”

“**啊，小心点，萨布丽娜，**”麻美的声音里带着一丝焦虑。

“**明白了，**”焰简洁地说。

“**嗯，我会的，**”你说。“**嗯，待会见。**”

“**待会见！**”麻美说。

“**再见，**”焰附和道。

你专注于手中的悲伤。某种可以放大你探测范围的东西，所以...

“**萨布丽娜？**”麻美的声音再次闯入你的脑海。

“**嗯，麻美？有什么不对劲吗？**”你问道，仍在思考那团悲伤。**侦测**。悲伤摇摆着，边缘变得模糊不清，然后它自身坍缩，收缩成一个明亮的天蓝色。它形成了一个小椭球体，似乎凭借自己的意志漂浮在空中，在你的感官中**唱着魔女**。

在没有你的促使下，那块石头在你的头顶温和地绕行。这意味着它在起作用，你想是吗？ 

“**...麻美？**”你再次提示。

“**我...没事的，**”她说。“**抱歉。**” 

---

- [ ] 自由发挥

---

暂时搁置：

剧透

- [x] 制作一个能放大你感知悲伤/魔法范围的饰品。也许是手镯？用麻美和焰作为标记，来确定你能把感知范围延伸到多远。在你接近时，提醒她们俩你在尝试做什么，以及女巫般的感觉。一旦你们见面，悄悄地把你的饰品变回原始悲伤。 
- [x] 向大家问好。
- [x] 道歉。你不能久留。得去和新的魔法少女谈谈。
- [x] 和麻美一起去。与小野梅甘娜会面。
