# Our Benefactor pt. 18

"好吧，"你说着，又捏了捏麻美的手。"你永远不知道事情会怎样改变，对吗?如果你想重新开始，麻美，我想现在你有时间了。"

麻美叹了口气。"也许吧，但是...我不确定我会不会，"她给了你一个小小的、忧郁的微笑。

"嘿，"你说。"我...如果你想的话，这个选择就摆在那里，麻美。如果你想的话，你*可以*。"

她微笑着，没有回答，而是拿起勺子舀了一些冰淇淋。

"麻美，你真的很厉害，对吧?"小圆问道，双手紧握在一起。"你一定很厉害。"

麻美轻轻点了点头。"我是俱乐部的冠军和副主席，"她承认道，脸上露出一丝自豪的微笑。"而且我没有用魔法来做到这一点!"

"太酷了，"沙耶加说，露出灿烂的笑容。

"确实!"你赞同道，向小圆和沙耶加微笑，然后对麻美露出更灿烂的笑容。"那是什么感觉?"

"很平静，"麻美回答，低头看着她的冰淇淋。"弓道是...让人平静的。"

"啊，听起来很有趣，"你说，冲她微笑。

"确实如此，"她点点头表示同意。

"不过说到*有趣*，"你说，笑容变成了咧嘴笑，用胳膊肘推了推麻美。"机甲红蓮戴拉岡?嗯?嗯?"

这让麻美吓了一跳，咯咯地笑了起来，她摇了摇头。"那很有趣，"她说。"我还是不敢相信你做了那样的事，萨布丽娜。"

"哦，但我*做了*，"你朝她咧嘴一笑，决心要让气氛轻松一些，即使只是充当小丑。"咚咚咚~!"

"你们在*说*什么?"沙耶加问道，蓝眼睛从你移到麻美，然后又移回来。小圆看起来同样困惑，而焰则摆出一张面无表情的扑克脸，用她的紫罗兰色眼睛稳稳地注视着你。

你和麻美交换了一下眼神，然后把笑容转向蓝发少女。"当然是机甲红蓮戴拉岡，"你说，特意小心翼翼地一字一句地说，就像对一个听力不好的人说话一样。"我们还能说什么呢?"

麻美点头表示肯定，看着越来越困惑的众人，一个更加真诚的微笑开始在她脸上绽放。"你从来没有做过原子吐息，"她微笑着说。有点*勉强*。"它确实有原子吐息，对吧?"

"当然有，"你说，装出一副受到冒犯的样子。"这可是机甲红蓮戴拉岡。它当然有原子吐息。"

"嗯...你们在说一个游戏吗?"小圆犹豫地说。

"什么*游戏*能够捕捉机甲红蓮戴拉岡的壮丽呢?"你问道，微笑着用沾满冰淇淋的勺子朝她挥了挥，然后将勺子塞进嘴里。"不，我们不是在说游戏。"

"魔女狩猎?"焰问道，默默地舀起更多的草莓冰淇淋。

"是的，"你证实道。"麻美，我可以...?"你问，用勺子指着她的冰淇淋杯。

"当然，"麻美说，把杯子倾斜向你。你冲她微笑，舀了一些。

"那你*做了*什么?"沙耶加不耐烦地问道。

"机甲红蓮戴拉岡，"你耐心地重复道。"就是这个。"

"那机甲红蓮戴拉岡*是*什么?"沙耶加问道。

你咧嘴一笑。"麻美?"

她摇了摇头，微笑着。

"好了，就是这样，"你说。

沙耶加对你怒目而视,而小圆则轻声咯咯笑着。你把笑容转向麻美,发现她已经带着满足的微笑看着你。她的手指在桌子下面握住你空闲的手,轻轻一捏。你也捏了回去——这不是一个拥抱,但却是一种肯定。

嗯,说到拥抱。你……确实需要弄清楚在 Walpurgisnacht、羽毛和一切之后要做什么。这实际上是下一个合乎逻辑的目标。先是麻美,然后是见泷原市,然后是世界,再然后是宇宙。你短暂地思考了一下宇宙的形状,然后认为这个想法与眼下无关而抛在一边。

最终,冰淇淋吃完了,你们都以各种满足的状态懒洋洋地坐在桌旁,只是沙耶加偶尔还是会向你投来些许恼怒的目光。你开心地对她笑了笑。

"所以……我们今天可能不会和你一起去医院,"你看着沙耶加说。"嗯……很抱歉。我是说,我猜你会去的吧?"

沙耶加皱着眉头,看起来有点失望。"噢。好吧……没错。也不着急,"她说。"对,我要去看恭介。"

"我和你一起去!"小圆自告奋勇地说,微笑着。焰点点头,坐在粉发少女旁边。你差不多可以把她们想象成一对情侣了,小圆害羞而端庄,焰冷静而坚定。而你是她们的女儿,被送回过去t-

什么?

……什么?

……嗯,你很确定小圆跟你的存在有*某种*关系,但是……

"萨布丽娜?"麻美问道,再次捏了捏你的手。

"嗯?啊,是的,"你说,摇了摇头。"是啊,回头见,女孩们?"

"再见!"沙耶加喊道,把自己推起来。小圆和焰也站了起来,重复着告别的话语。

你向三人挥手告别,看着她们离开冰淇淋店,朝医院走去。

"所以,"你转向麻美,微笑着说。"你现在想做什么,麻美?"

"啊……随你,萨布丽娜,"麻美说。"现在……只有我们两个人了。"

几乎同时,焰的声音在你脑海中响起。"*萨布丽娜。*"

"*什么事,焰?*"你用心灵感应回答。你继续对麻美微笑,捏了捏她的手。"不过,你想选点什么吗?"你问她。

"我,啊,也许可以练习一下我们的能力?"她建议道。"你一直在做实验,对吧?你可以……给我演示一下你做了什么?如果你愿意的话?"

"*你今晚还想突袭黑帮吗?*"焰用平淡的语气问道。

---

- [ ] 自由发挥

---

我们回来了。
