# 我们的恩人 23

该死。

她不**可能**失败。不可能是梅甘娜。她不可能这么快就化为魔女。

而你也不能**无视**这件事。不管是谁。虽然那本来就不是一个现实的选择。

在你身边，麻美轻轻地哼着歌，闭上眼睛，吸入茶水温和的香气。

“**我们还需要当面见面吗？**”你在精神中厉声说，手里握着茶杯一动不动。

“**是的，**”织莉子说，声音很紧张。“**这本不应该发生。**”

“**好吧，**”你说，脑中迅速地盘算着计划，快速地整理着。“**织莉子。我前天或者前天问你的那个魔女？**”

“**前天，**”预知者说。“**那就是问题所在。**”

那就是影之魔女了。看来比织莉子预测的**明天**还要早。这确实有点奇怪。你缓缓吐出一口气，喝了一口茶。“**你能告诉我们沙耶香在哪里吗？或者更确切地说，会在哪里？**”

“**她已经在旧工业区了，**”织莉子回答。

“**为什么？**”焰冷冰冰地插话道。

“**这就是问题所在。我 _不知道_，**”织莉子嘶嘶地说。“**她没有理由卷入这件事。**”

“**焰？**”你尖锐地问。“**你最后一次见到她是在哪里？**”

“**她正在回家的路上，**”焰回答。

你忍住皱眉。“**该死。等一下。**”

“萨布丽娜？出什么事了吗？”麻美放下茶杯，看着你。担忧写在她的脸上，她焦虑地转过恳求的目光看着你，金色的眼睛里满是担忧。

一声叹息。“是的。沙耶香可能有危险，”你说。

麻美睁大了眼睛。“什么？你怎么知道的？”

“织莉子，”你说，举起手阻止她说下一句话。“我知道，我知道，她可能在撒谎，但如果这是一个谎言，那也是一个相当无意义的谎言。”你切换到精神频道，向沙耶香伸出手。“**沙耶香？你在吗？**”

麻美咽了口唾沫，犹豫地点了点头。她放下茶杯。“我—我们要去哪里？”

你的嘴唇紧闭了一会儿，思考着这个问题。你短暂地考虑过把麻美留下—你可以通过时间停止来做到这一点，但另一方面，不行。这样做弊大于利。“我们需要去见织莉子，”你说。“而且...我们需要通过时间停止去。你可以接受吗，麻美？”你伸出空着的手，握住麻美的手。

麻美似乎有一瞬间的消沉。她向前倾身，放下茶杯，然后再次看向你，努力表现出坚决的样子。“好的，”她缓缓点头。她显然是在为此做心理准备，肩膀上有一种紧张的气氛。她的手指紧紧地扣住你的手，轻微的颤抖背叛了她紧握的力度。

你对她微笑。“谢谢你，麻美，”你说，回握她的手。但沙耶香还是没有回应，所以...你再试一次。“**沙耶香？**”

仍然没有回应。

“沙耶香没有回应，”你喃喃自语，担心的皱眉爬上你的眉头。麻美现在看起来更加**担心**了。你摸索着拿出手机，拨通了沙耶香的号码。你已经站了起来，一只手把电话放在耳边，另一只手握着麻美的手。你拉着她站起来，希望自己的微笑能让她放心。

“这**不**太妙啊，” 你抿了抿嘴唇。

最后检查了一遍炉子已经关好，用些许意志净化了你的灵魂宝石，然后... “**焰？**” 这一次，你也把麻美包括了进去。

“**怎么了？**” 穿越时间的少女回应道。

“**你能用时间停止来接我和麻美吗？**” 你问道。

“**好的，马上就到，**” 她说。

你点点头——

——紫色的眼眸映入你的视线，黑色长发映衬其中。焰的表情平淡而难以捉摸，只有嘴角有一丝微不可查的皱褶。时停的死寂和灰暗的色调四面逼压而来，毫无生机，令人不适。麻美和你一样，环顾四周，紧紧握住你的手。你强忍住不快的表情，转而看向焰。

“嗨，焰，” 你说，“谢谢你来接我们。”

焰的眼神略微柔和了一些，皱眉也舒展开来，她点了点头。

“好的，” 你说，“那么...织莉子说她想见我们。”

“嗯，” 时间旅行者用毫无起伏的声音说。

“我们走吧？麻美，可以麻烦你...” 你说。

麻美点点头，秀发无力地拂过肩头。金色的丝带似乎从某个看不见的轴上抽出，缠绕在你和焰的腰间。焰向麻美点头致谢，从你身边退开，走向微微敞开的门。

“麻美，” 你握着她的手走出去时轻声说，“没事的，我们一起努力。”

她回以颤抖的微笑，你们三人飞跃在见泷原市的房顶上。呼啸的风声和你们的呼吸声相伴左右，不时传来脚下水泥破裂的尖锐声响。

一种莫名的紧迫感驱使着你们三个，你们默契地加快速度，以创纪录的时间横跨整个见泷原市。很快就到了织莉子的宅邸，看到纪里香正停在推开玻璃门的动作中。

你们三个从纪里香身边经过，她正僵在欢快跳动和咧嘴微笑的姿势中。来到起居室，你们发现织莉子正在等待。显然你们正好撞上了她眨眼的瞬间，眼睑不同步地半阖着。你强忍住极其不合时宜的傻笑冲动。

“麻美？” 你说，“能麻烦你来吗？”

“当然，” 她说着，伸出一只手。你听到焰那边传来轻轻的咔嗒声，回头正好看到她从盾牌中抽出一把手枪。

麻美的丝带一触及，色彩重新涌入织莉子的身体。她眨了眨眼，微微颤抖着环顾四周。“你们好，” 她向你们所有人问候道，眼睛快速眨动着。

“你好，织莉子，” 你说。

她重重地吐出一口气。“这本不该发生，” 她开门见山地说。痛苦的皱眉在她额头蔓延，她一边说一边揉着。“你们提到的那个魔女本不该这么快就抵达见泷原。”

“继续说？” 你说。麻美在你身边挪动着，握住了你的手。她的手指冰凉。

“这**不可能发生**，” 她的声音里透着紧绷。“这**根本不可能**。美树沙耶香**现在应该**在家里才对。”

你不解地皱起眉头看着她。

---

- [ ] 自由发挥

---

呃。人生啊。
