# 我们的恩人 26

你坚定地点了点头，瞥了一眼焰。她就像一个上紧了发条的弹簧，肌肉紧绷，双手紧握着手枪的握把。值得庆幸的是，她的手指没有放在扳机上，只是平放在扳机护圈上。你不禁好奇她在哪里学到了扳机安全，但是…

现在讨论这个似乎不太合适。你看了看织莉子，正想开口询问，却欲言又止。你皱着眉头，又看了看焰。她似乎感觉到了你的目光，用坚硬的紫水晶般的眼睛看着你，嘴唇抿成一条不悦的线。紧张感在她身上嗡嗡作响，她与你对视了片刻，然后将注意力转回到织莉子和纪里香身上，警惕地看着她们。

你的表情扭曲了一下，把问题咽了回去。取而代之的是…

“好吧，”你点头对织莉子说。“我想我们已经知道了目前能够弄清楚的一切。剩下的就是去救沙耶香了。”

“你应该能在…第 189 区附近找到她，”织莉子轻声说道。她又给了你一个慢条斯理的点头，尽管纪里香继续以…相当大的热情而非技巧按摩她的肩膀，她还是设法保持了完美的尊严。

焰…焰并没有完全放松。但她的姿态中有一些不可名状的东西松懈了下来，她再次瞥了你一眼，表情难以捉摸。

“好的，萨布丽娜，”麻美说。“我—我想…”她咬了咬嘴唇，然后摇了摇头。“之后再说。”

你好奇地看了她一眼，然后瞥了一眼织莉子和纪里香。“好的。谢谢你的警告，织莉子，还有…再见，我想，”你说。

“再见，萨布丽娜！”纪里香兴高采烈地说，仍然专注于给织莉子按摩。

“再见，”你说。“麻美，你能不能？”

她点点头，扭动双手。丝带从织莉子身上解开，时停的灰色调占据了她和纪里香。

焰轻轻地吐了一口气，瞥了你一眼。

麻美看了一眼沙发上的两人，然后抬头看着你，捏了捏你的手。“萨—萨布丽娜？我能说句话吗？”

“当然，”你好奇地看着她。

“我…”她舔了舔嘴唇。“我不—不确定美国小姐是否…正确。我—我相信你没有看错她！但她可能是错的…”

你歪着头。你觉得这里有更多的事情没有说出来，但在这种情况下，你有一个答案。“我同意，”你微笑着对麻美说，然后看着焰。“所以我认为我们应该先去沙耶香家看看。”

麻美惊讶地眨了眨眼。“啊—啊，是的，”她说。“听—听起来不错。”

“我同意，”焰点点头。她叹了口气，移开视线，将手枪塞回盾牌里。

“好的。那我们走吧，”你微笑着说，转身朝出口走去。你穿过玫瑰丛向外走，麻美看着被挖出来的那丛玫瑰，神色有些古怪。几分钟后，你们三个在见泷原市的屋顶上疾驰，以极快的速度穿越城市。一大片悲伤球体在你身后飘荡，数十个篮球大小的球体在空中漂浮。

你这次让焰领路，你们三人发现自己来到了城市中一个令人惊讶地—或者说 **不** 令人惊讶地—高档的地区。虽然没有鹿目家或美国宅邸那种夸张的绿色植被，但……这是一栋位于你所认知的高级区的精美公寓楼。

你能猜到一些沙耶香的担忧，与她原来的公寓相比。

你们三人降落在屋顶，顺着楼梯来到沙耶香的公寓。焰将手放在门把手上，集中精神了一会儿。一道紫色的光芒闪过，锁咔嗒一声打开了，焰走进了公寓里面。

整个公寓给人一种全新的 **感觉**。从外表看，家具绝对是全新的，墙上 **巨大的** 电视机、灯具、蓬松的地毯……志筑家到底有 **多么** 富有？

……你真的能看出沙耶香担心的来源。

你 **没有** 看到的是某个蓝发少女。你发现她的父母睡在主卧室里，那里同样豪华，你还发现了你有理由确信是她的房间，但你没有找到沙耶香本人。也没有挣扎的迹象。

“该死，”你低声咕哝道。

麻美点点头，看起来很担心。“我们应该去工业区吗？”

“是啊，”你喃喃自语。“我希望沙耶香没事。”

焰已经朝门口走去，系在她背部中间的丝带在静止的空气中随着她的头发飘动，形成两条长长的尾巴。

……你上次看到焰甩头发是什么时候？

你们三个朝工业区进发，再次由焰领路。

工业区被冻结，由于奇怪的金属结构和塔楼以奇怪的突起分布，穿插着低矮的建筑和工厂，所以在屋顶上跳跃是一个困难的地形。你们朝织莉子指示的地方走去，发现自己置身于高耸的钢架林中，傍晚的阳光投下了深深的阴影。

“在那里，”焰低声说，率先发现了沙耶香。

你顺着这位时间旅行者指着的方向看去，看到了沙耶香。她似乎……失去平衡，像喝醉了一样倾斜在一边，正迈出脚步。她低着头，刘海遮住了眼睛，而且……

她的脖子上有一个魔女之吻的印记，在白色的皮肤上显得异常黑，散发出尖锐的辐射。那是你以前见过的东西。一个魔女之吻。

你能感觉到结界，离她不太远。

---

- [ ] 自由发挥

---

你听到了吗？
