# Our Benefactor pt. 28

你放下手，拼命地思考。麻美满怀希望和恐惧地仰望着你,而且......她有道理。你并不能*确定*这是安全的。你应该用沙耶加作为你的小白鼠来测试吗?

你咽了口唾沫。"这*可能*是安全的,"你皱着眉头说。而你不想......麻美接触你实验结果的经历可以说是令人不安的。你*不*想在这件事上更加逼迫她。"但是......不。你说得对,麻美,我不能确定。"

"那-那么......"麻美说,声音渐渐微弱。

"我们会杀死魔女的,"你点点头说。"消灭它,沙耶加应该就没事了,对吧?"你用询问的目光看着麻美和焰。麻美点头表示同意,她担心的表情稍微缓和了一些。她给了你一个摇摆不定的微笑。你回以微笑,试图给她一些安慰。她的笑容稍微加强了一点,仍然有些病态。

焰点点头,转身望向高高在暴露的大梁上的结界。

当焰大步走向那座半完工建筑的残骸时,你迅速地拥抱了麻美。"不过,嗯。麻美?"你说。"你能确保沙耶加不会伤害自己吗?"

她点点头。"当然可以。"

麻美朝沙耶加走去,朝着蓝发少女伸出手。一条丝带猛地抽出,好像从某个看不见的卷轴上放下来,啪地一声绕在沙耶加的腰上。

鲜艳的色彩在沙耶加身上绽放,波浪般渗回到她体内,她摇摇晃晃,几乎从丝带上滑落。当金色的丝带缠绕住她的手腕,把它们拉到身体两侧,把她牢牢地裹在茧里时,她无力地挣扎着,盲目地挥舞着拳头。

麻美平稳地向前一步,接住沙耶加,当女孩徒劳地在束缚中扭动时,麻美把她轻轻放到建筑物一侧的地上。"没事的,沙耶加,"麻美轻轻地说,扭动着手,折断了丝带。她抬起头,用担心的眼神看着你。

"*一定会没事的*,麻美,"你赞同道,向她伸出手。她握住它,你把她拉起来。

"这边走。"你抬头看到焰默默地站在建筑物的门口,看着你们两个。你点点头,走过去,跟着焰走进建筑物。

你们三个人走上楼梯,脚步在光秃秃的混凝土上沉重地踩踏。噪音被吸走了,被时间停止的深沉寂静所吞没,你们走进建筑物,终于到达了未完工的部分。焰毫不犹豫地走到暴露在外的大梁上,稳稳地平衡在只有几个手掌宽的工字梁上。焰在结界前停下脚步,在时间停止的色彩黯淡的色调中微微发光,回头看了你一眼,然后走进了结界。

你跟着,冲进了发光的入口。

魔女结界熟悉的瘴气席卷了你的感官,你花了一点时间让自己平静下来。

你、麻美和焰是三抹色彩的飞溅,在你所预料的惨白单调景观的蛛网般阴影中显得暗淡。焰的时间停止把仅有的明亮白色都泄成了死灰色,给本已诡异的结界平添了一种完全令人不安的氛围。

灰白的天空上蛛网般布满了微弱的裂痕，在你脚下，一条宽阔的漆黑条纹延伸开来——笔直通向远处一个由明亮的深红色组成的尖顶圣体柜，现已褪色成暗沉的朱红。一阵微弱的低语似乎从地面传来，遥远而几不可闻。
你是谁？
焰盯着地面沉思了片刻，随后从盾牌中抽出一支突击步枪，黑色的枪身方正而无光泽，枪管上罩着护木。咔嗒的上膛声吸引了你的注意力，麻美坚决地点了点头，摘下头上的帽子，拔出一支火枪。她深吸一口气，闭上双眼，当呼气时，她握枪的手已经稳如磐石。

你从肩上抽出一把锤子，银色的光点汇聚成熟悉而令人安心的重量。悲叹弹珠融化流淌，闪烁成深紫色的锃亮刀刃，在结界鲜明的黑色映衬下几乎隐形。它们如同虚拟的剃刀沙尘暴般四下挥舞，在结界暮色般的阴影中搜寻。

焰回头看了你一眼，紫水晶般的眼睛扫视着你和麻美，然后望向前方。她警戒性地向前潜行，突击步枪保持在低位戒备状态。突然，她猛地举枪，射出一发子弹。子弹撕裂空气，带着一道凝固的尾迹，定格在你头顶上方盘旋而起的一个细长蛇形物体前。是使魔。更多枪声轰鸣，焰一边快速小跑，一边稍微调整瞄准。

麻美只花了片刻就看清了那些被焰的时停捕捉到的、在半空中扭曲成噩梦般纠结的数十个美杜莎头。就一瞬间的功夫，她已经追上了焰。她灵巧地一抛，火枪在空中旋转，她张开双手，一排火枪从丝带中旋转飞出。它们齐声开火，子弹划过一道道烟迹，在空中扇形展开，与焰突击步枪的连射交织在一起。

她冲上前，稳稳接住从天而降的第一支步枪，潇洒地挥舞一番，然后果断地朝另一个使魔开火。

枪声像发了疯的大黄蜂般在空气中咆哮，由直线勾勒出的精美几何图案在铅灰色的空气中展开、扇形散布，形成精致而美丽、致命的弧线。

你跟在两人身后，努力避开枪林弹雨。

"这种战斗方式……很不寻常，"麻美说道，语气近乎闲聊，尽管她灵巧地一脚踢起另一支火枪，稳稳接在手中。

焰嘟囔一声作为回应，熟练地从盾中抽出一个新弹夹替换到步枪上。动作利落而本能，显然是经过长期练习。"这样更安全，"她平淡地说。

"的确如此，"麻美赞同道。

你们沿着小径前进，有条不紊。每个使魔各一发子弹，冷静而干脆利落，完全没有往常战斗中的狂乱风暴。节奏加快，三人以轻快的步伐慢跑。什么都无法接近你们，你满足于消解掉少数几个未被正面射击的使魔。

Translation:

这几乎有些无趣了。

你强迫自己保持警觉，即使你的刀锋在空中懒洋洋地旋转。以防万一，你在身边准备了足够的悲伤，需要时可以立即施放一个防御结界。你的感官深深地扫视着，观察埃尔莎·玛丽亚可能有的任何 *诡计*。

你完全不知道那根羽毛从何而来，这让你很 *担心*。难道事情已经改变了吗？

你不知道。而这 *吓坏了* 你。

在头顶上方，显圣容器的暗红色星芒正在逐渐逼近。你的脚步紧随着麻美和焰，重重地踏在结界唯一的黑暗之上。在你身后，致命的花朵已经绽放，每一只使魔都被标记为死亡。

而在你前方，再往前一点，就是埃尔莎·玛丽亚佝偻的身影。一个矮小的人形生物，勉强比成年人大一点，背对着你跪拜祈祷。你很清楚，给它半点机会，它就会长出茂密的、蠕动的触手丛林，尖刺状而锋利无比，撕碎不谨慎的入侵者。

但此时此刻……

"焰？"麻美一边喊着，一边旋转着射出最后几发子弹。"现在攻击魔女安全吗？"

"可以，"焰说。一颗黑色的椭圆落入她手中，焰熟练地拔掉手雷的拉环。她将手雷在手中掂量了几秒，然后高高抛起，在埃尔莎·玛丽亚上方划出一道弧线，接着手雷在半空中静止了。

麻美看着那颗旋转的炸弹，眨了眨眼，然后振作起来，张开双手。大量缎带爆发出来，缠绕成她标志性的大炮。"TIRO！FINALE！"她喊道，大炮轰然射出，巨大的炮弹在魔女面前堪堪停住。

炮弹被时间静止的空洞寂静吸收，任何回声都被巨大的虚空吞没。麻美的双手无力地垂在身侧，大炮溶解了，她古怪地看着那颗静止的炮弹。

---

- [ ] Write-in

---

时间停止压制胜利～
