# 残渣处理 1

是时候了。

**购物**时间！和焰一起！是时候去**获取**大量的火力和其他杂七杂八的设备了！

你**试着**抑制住脸上的笑容，你真的努力了。你**试着**保持一副庄重的面孔，以配合情况的严重性。你可能在抢劫毫无戒心的自卫队士兵，他们会被不公平地送上军事法庭......**或者**你可能在抢劫令人发指的人渣。比如黑帮！

......你没有完全成功，只好用手遮住脸上裂开的笑容。“好！”你叫道，声音略显含糊。

焰看了你一眼，表情有点茫然，然后点了点头。

“我们去哪里？”你急切地问，放下手对焰笑了笑。

“市中心有一个**山口组**的基地，”焰回答。

**好极了**。他们你可以开心地抢。反正他们也不像动漫里浪漫化的那样。确实，黑帮往往鄙视小偷小摸，但在大事上......毒品、人口和枪支。当然还有股市操纵和赌博。这就足够成为你毫无罪恶感地抢走他们一些装备的理由。

“萨布丽娜？”焰问道，盯着你看。

“嗯？哦，对不起，”你说，把一小部分注意力转移到从乐器上回收你的悲伤上。“我们走吧！”

焰点点头，从她的盾牌里抽出一卷粗绳子，递给你。你在不接触她的情况下把它系在腰上有点麻烦，但你还是做到了。焰检查了一下她的手工，又测试了一下她腰上的绳子，然后走到窗前，拂开窗帘。

她跳了出去，向远处的屋顶跃去，你紧随其后，绳子不让你走得太远。不经意间，你拉动了留在屋顶上的悲伤——这次你没有带斜挎包。当你在空中跳跃时，悲伤的小行星静静地在空中飘动，绳子拽着你的腰。

“嘿，焰！”你喊道。你几乎不需要提高嗓门就能被听到。没有交通，没有警笛，没有街道上人群的喧嚣......没有见泷原市的**脉搏**，你的声音很容易传开。

尽管如此，时间停止的死寂几乎不足以抑制你脸上仍然挂着的笑容。

焰在你落地时停在了屋顶上，绳子一会儿也落了下来。她向你投去询问的目光。

“我想我可以飞着带我们去？”你建议道。“绳子让事情有点麻烦。”你示范性地拽了拽绳子。

她耸耸肩。

你把这当作许可，一个念头就在你面前用悲伤编织成一块地毯。迈出一大步，你舒服地坐在上面，盘着腿。焰在你身边更安静地坐下，收起你的脚，你微笑着。

“好了！”你高兴地说。“那我们就出发吧。你得给我指路，焰。”一个小小的意志努力使地毯升到空中，在屋顶上缓缓滑行。你回头看了看，用眼睛确认了你已经知道的事实——你的悲伤球正跟随着你，一大群小球在后面聚集。

“西边，”焰轻声说道，指了指方向。

你随着焰的指引调整方向，飞往那个方向，接下来的飞行相对安静。不过，你几乎无法抑制自己脸上的笑容。

在焰的指引下，你们很快到达了目的地，一座相当体面的建筑，位于一个略显破旧的区域。与周围建筑相比，它保养得很好，油漆干净，窗户虽然不是一尘不染，但明显没有邻近建筑的窗户那么肮脏。你觉得这并不奇怪。门边墙上靠着几个纹身男人，身材精瘦，看起来有些邋遢。他们香烟的烟雾形成小团，被困在了静止的时间中。

当你飞到建筑前停下时，焰从地毯上跳下来，大胆地走向大门，一道紫色的魔法爆发，咔哒一声解锁了门。她回头看了你一眼，表情既好奇、又担心、又充满疑问。

你朝她灿烂地笑着，试图用微笑让她安心。焰静静地注视了你许久，然后摇了摇头，推开门走了进去。当你跟着进去时，地毯又松散开来，变回了悲伤。

门直接通向一个类似接待区的地方。门前正对着一个鱼缸，几张豪华的皮沙发围绕着一张小玻璃桌。靠墙放着一张木头书桌，坐着一个面相严肃的瘦高个男人。

焰无视这一切，走下楼梯进入地下室，打开另一扇门。你跟着她进去，发现里面更像一个健身房更衣室，天花板上裸露的日光灯管照明。房间中央摆放着几排长凳，上面又懒洋洋地坐着几个黑帮成员，每一个看起来都精瘦凶狠。不过，吸引你注意力的是靠墙摆放的重型钢制笼子，里面摆满了一排排枪支。

主要是手枪。有几把沙漠之鹰，可能是因为外观华丽而进口的。还有贝雷塔—看起来是92FS型。几支霰弹枪，几支突击步枪，无疑是从国外偷运进来的。一挺机枪独占一个笼子，摆在醒目的位置，还有几个柜子，大概是装这些枪的弹药。

你脸上的笑容几乎要把脸颊撕裂。

“你是怎么做到的？”

**这**让你猛地回过神来。你看了看焰。“嗯？” 

“你几乎无所不知，”焰说，紫罗兰色的眼睛看起来非常疲惫。

“是啊，”你表示同意。

“你怎么能......一直这么开心？”焰轻声问道。

---

- [ ] 自由发挥

---

第二卷 第四章：残渣处理，在此开始。
