# Residue Processing pt. 3

"当然,"你微笑着对焰说。你压抑住一丝失望的感觉,觉得自己做得还远远不够。但是一番鼓舞人心、*热血沸腾*的演讲对焰会有多大影响呢?你并不完全确定,但你有点怀疑。她不是那种会被这种东西打动的人。

焰长久地打量着你,然后朝你点了点头。她脚跟一转,径直走向枪支架,长长的黑发在静止的空气中旋转着,最后落下,变成熟悉的、不可思议的双马尾。你简单地思考了一下她的头发,然后打消了这个念头,因为那样想下去就要疯了。

她走到第一个架子前——一排排的手枪,大部分是贝雷塔,一排排整齐地摆放着,黑色的L形静静地放在那里,偶尔也有一些特别的,比如两把沙漠之鹰。看来即使在日本,总有人会不顾成本地选择响亮、华丽的武器。你注意到,它们中没有一把是特别金色的,甚至没有一把是金色的。你不确定为什么这很重要,但确实没有一把是金色的。

你看着焰用另一道紫色魔法火花简单地解开了枪架的锁——她可能经常用这一招——然后把锁栓滑开。她举起装有盾牌的手臂,将盾牌扫过手枪。这就像看魔术表演一样,事实上,这的确是魔术——前一刻,它们还无害地挂在架子上,然后被盾牌挡住了视线,接着……那里就空了一个位置。

旁边又是一个空位,再旁边又是一个,接着又是一个……

不到十秒钟就结束了,焰只需要扫过一遍就行。整个架子上的武器都被取走了。

你眨了眨眼,感觉脸上的笑容又回来了。你把双手背在身后,皮衣的袖子沙沙作响——看,不要碰,就看这位专业人士的表演就好。

焰停下脚步,好奇地回头看了你一眼,头略微歪向一边。

你朝她扬了扬眉毛。

她慢慢地、故意地眨了眨眼睛。

另一边眉毛也扬了起来。

她耸了耸肩,继续收集武器——这次打开了一个装着突击步枪的架子。你隐约想知道他们是怎么在*日本*弄到*突击步枪*的……但话又说回来,有组织犯罪嘛。这次,她需要一个个拿起步枪,塞进盾牌里。

"那个,"你说,想到了一个问题。你环顾四周的枪架——黑帮还算明智,把枪支存放时都是没有上膛的。"你需要手动给这些枪上弹吗?"

"是的,"焰语气平静地说。"后面那些柜子里有所有的弹药。"

你的某个部分在想到*把实弹存放在文件柜里*时忍不住畏缩了一下,但你还是点了点头。"我想这需要花些时间吧?"

焰微微耸了耸肩,一言不发地环顾着时间停止的灰色世界。公平地说,世界是被冻结了,还是你们的速度变得任意快了?你花了点时间思考这个问题,同时焰略过了两支看起来特别破旧的步枪。嗯,从实用的角度来说,这两种情况差不多是一样的,你想,但其实并非如此。原则上,如果世界真的被冻结了,那么拥有反魔法力场的人应该能够移动……另一方面,*魔法*嘛。就像在时间停止的情况下还能获得电力一样。

魔法真是扯淡。

"那些步枪会卡壳,"焰低声说,指着她刚才略过的那两支步枪。

"啊,知道了," 你说。"我可以看看吗?"

她耸了耸肩,已经移动到下一个枪架,挑选着一个倒在长凳上的黑帮的枪。那个暴徒的表情被定格在一个特别难看的样子上,眼睛和嘴巴都耷拉着。这就是定格的问题。

你拿起那支步枪——你认出那是一支 AR-15。当然,是塑料枪托,几乎没有改装过。你......有点好奇它是怎么到这里的。如果非要猜的话,他们可能是从更大的货物中转移了一些给自己用?你真的不知道。

你检查了一下,在手里翻来覆去地看了看,然后拉动枪机柄,检查弹膛是否清空。打开保险,然后按下拆卸销...下机匣、枪托、扳机、握把等部件都摆动开来。你再次拉动枪机,在枪栓猛地向后弹出时接住它。

抬头一瞥——你能*感觉到*有人在看你——你发现焰正好奇地看着你。"缓冲弹簧已经磨损了,"她指出。"没有意义。"

"哦,"你说,耸了耸肩,然后重新组装好步枪,放回原处。"嗯......焰,你需要净化吗?"

她的目光转向你。"还不需要," 她说。她犹豫了一下,才犹犹豫豫地补充道:"谢谢你。"

你笑了。"不客气。"

她走遍了所有枪架,你只是看着她。你想知道她是否曾使用过那些霰弹枪?你认为很可能——如果没别的,至少对付 Familiar 很有用。 

最后,她在现在空了不少的房间尽头停了下来,拉开柜子,露出......一排排整齐装满的弹匣和弹夹,以及几箱子弹。你走到焰的身边,看着那*相当可观*的弹药量。

"所以,嗯,你需要为......所有的枪上膛?" 你问道。 

"是的,"她说,挥了挥手把整齐堆放的一排排弹药吸走了几十个。她盘腿坐在地上,伸出盾牌。随着哗啦一声,几十支手枪和弹夹掉在地上。她瞥了你一眼,然后从堆里拿起一支手枪和一个弹夹。

你把这当作一个邀请,舒服地在她对面的一堆东西旁坐下,她正在装填贝雷塔手枪,拉动枪机,上膛并打开保险,然后将其滑入盾中。你盯着那堆东西看了一会儿,然后将悲伤的能量以球状汇聚起来。"这里,让我来吧,焰,"你笑着说。

你用内心的力量和悲伤的能量,化作许多探出的触须,一下子抓起一堆手枪和弹夹。所有的弹夹同时咔嗒一声装填到位,那声音回荡着,就像,嗯,枪声。你的意念再次一动,一下子给它们全部上膛并上保险。

你骄傲地对焰咧嘴一笑,握着枪柄将装填好的手枪递给她。

她愣愣地看了你一会儿,才取走装填完毕的手枪。她的盾牌再次扫过地面,丢下一大堆枪。堆得*大得多*。几支手枪混杂在突击步枪里。她盯着你看。

"哦行吧，随你的便，"你咧嘴一笑说道。你再次伸出手，悲伤的触手迅速伸出，以节奏感十足的韵律抓起枪支并装填子弹。焰接过装填好的枪支，用新的空枪支替换迅速减少的那一堆。

你们默契十足地工作着，焰将枪支塞进她的盾牌，速度和你递给她的一样快，一有空就补充枪堆。"嘿,焰，"你说，稍微提高了嗓门以盖过装填枪支的咔嗒声。

焰紫罗兰色的眼睛瞥向你，脸上带着好奇的表情。

"你觉得我能给自己也挑一把吗？"你问道。"我有点想要一把能弥补我在一百米外缺乏选择的武器。"

焰单肩耸了耸，将一支步枪——一支 AR-15——递给你，然后停了下来。"你打算怎么保管它？"

---

- [ ] 自由发挥

---

你知道吗，日本在走私物品总价值方面排名第六？反正按某些排名是这样的。

另外，这里是军械库；如果你想要现金，你得额外跑一趟。
