# 残渣处理 4

你若有所思地抿了抿嘴唇。“这个问题问得**非常好**，”你兴高采烈地说，同时暂时停止了对悲伤能量的操纵，因为焰并没有清理掉那些上膛的枪支。你一度想过用悲伤能量做一把枪，装上真正的子弹——这并不是什么大问题，而且肯定是**最容易**隐藏的方式。

焰缓缓摇了摇头，脸上闪过一丝表情。或许你看错了，但是……你非常确定刚才在她脸上看到了一丝无奈而又略带玩味的微笑，虽然转瞬即逝。

“好吧……我会把它藏在我的悲伤云里，”你若有所思地说，做出决定后，召唤出几个悲伤能量球。焰将步枪交给你，你微笑着接过，检查了一下保险。你把枪放在膝上，看着那些悲伤能量球——你打算把 AR-15 装进一个椭球形的容器里。

你将想法付诸行动，悲伤能量伸出触须，将步枪封存其中。“谢谢你，焰，”你微笑着对她说，眯着眼睛打量装有步枪的巨大椭球体。

作为回应，她微微耸了耸肩。

把枪锁起来不免让人怀疑，如果你被施加了反魔法会怎样。倒不是真的认为最好的朋友会这样对你，但话说回来，你**相当**确定织莉子站在你这边，但也不是**完全**确定。而且——

**你把羽毛留给了麻美。**

一时间，恐慌穿透了你的心，但是——

你身处焰的时间停滞中。你……很确定在这里是安全的。你深深吸了一口气，平复自己的情绪。

“出什么事了吗？”焰的声音里透着一丝关切，她微微歪着头。

“没什么……只是……”你皱了皱眉。“我把羽毛留给了麻美。”

焰也皱起眉头。“那只是一根羽毛而已。”

“我知道，”你喃喃自语，更像是在自言自语。“只是一根羽毛。没有任何魔法或魔女的成分。**只是**一根羽毛。”你叹了口气。“只是某种东西出现，加剧了我的偏执。”

你们俩沉默了片刻，然后你甩了甩头，试图摆脱那些相当令人不安的想法。

“总之……我只是在想，你有没有比 AR-15 更小的东西，焰？”你说。你**很**确定，但多加小心总没坏处。“像是可以隐藏的东西，以防万一，比如遇到反魔法之类的情况？”

那双略显黯淡的淡紫色眼眸与你的目光交汇，长久地凝视着你。你几乎可以看到她脑中的齿轮在转动，焰直视着你，然后点了点头，移开了视线。她的右手在盾牌上方犹豫了片刻，然后伸了进去，抽出了……

抽出了……

**什么**。

“**什么。**”

焰挑起眉毛看着你，握住[手枪](https://i.imgur.com/zbiQ0D1.png)的枪管，将它递给你。这是一把……很有特色的武器，从外露的扳机组一直延伸到你**知道**那是一个五发弹匣，再到顶部外露的枪机滑动部分，一路滑向那黑色哑光的枪管。一个**缩短的**枪管。

你盯着那把同样被锯短的白桦木枪托，一把改装成手枪的莫辛纳甘步枪，能够发射 7.62mm 的子弹。

“这是一把**俄布雷兹手枪**，”焰平静地说道。她的发音也很正确。她又开始把手伸进盾牌里。“你想要更小一点的...”

“不、不用了！”你尖叫着，从她手中接过——好吧，其实是抢过——那把手枪，在手中把玩着。一把**俄布雷兹手枪**。它在便携的尺寸中算是比较大的了，但如果你从包里取出一些弹珠，还是可以装进去的。你也不指望随身携带只有口袋手枪那么大的东西。“你到底从哪搞来的？”

焰耸了耸单边肩膀。“有个魔法少女不常出现。”

“啊，”你应道。你猜这个回答已经够了。“那么...谢谢你，焰。”

她点了点头。

你在手中掂了掂那把手枪，然后将它交给一旁一团悲伤，像训练有素的管家一样听话地飘到你身边。你再次向焰微笑，环顾着这个寂静、灰暗的房间，看着那些被掏空的货架和那些僵住的黑帮分子。“对了焰，你有没有检查过这次偷窃会有什么后果？”

焰中立地耸了耸肩，这个简单的动作清楚地表明了她对这次偷窃的任何后果都漠不关心，这意味着不会对小圆产生任何重大影响。这和根本不会发生重大事件不完全一样，但也差不多了。总算有点眉目。

“好吧，”你说。“我在想...也许我们可以做的不仅仅是拿走他们的枪。摧毁他们所有的东西，阻碍他们的行动？”

焰看着你。“没有意义——”她打断了自己的话，闭上嘴，若有所思地看着你。“我...我不反对，”她谨慎地说。“之后你可以净化我对吧？”

你脸上绽开一个笑容。“对。当然，”你说。“我们先把剩下的武器装完，然后就动手？”你把最新一批装好的武器递给她。

焰点点头，接过武器，重新摆好。只用了几分钟，伴随着金属碰撞的巨大声响，武器的来源就枯竭了。

当武器的流动停止时，你不经意地扭了扭脖子，心不在焉地在脑后那个 **意识** 中翻找着你的悲伤库存，检查每样东西是否都在该在的地方。几十个悲叹弹珠，潜伏在外面的走廊里，随时等候你的召唤，确认。一团特别大的悲伤，里面有一个步枪形状的空腔，还有一个普通大小的球体，里面有一个笔记本形状的空腔，用来装焰的笔记本，另一个则装着你的 Obrez 手枪...确认，再次确认。最后，还有戴在你手指上的戒指，令人欣慰且明显地没有溶解和腐蚀。

焰站了起来，优雅地从盘腿坐姿中展开身体，而你则以少得多的优雅姿态把自己撑了起来。她瞥了你一眼，眉毛略微扬起。

你冲她微笑。“我们走吧，焰？”

她点点头，侧过头看向门口，然后迈步向外。你回头看了一眼刚才拿过的步枪，它还放在枪架上。现在上面应该有你的指纹了吧？只要一个念头，悲伤就会闪电般地袭来，邪恶而锋利的刀刃形成并伴随着钢铁的呼啸声猛击在枪支上，将其切成无数金属纸屑。

当你们两个沿着走廊前进时，焰又扬起眉毛看了你一眼。

“指纹，”你耸耸肩解释道。

焰考虑了一下，点点头。“这边走，”她说着拐进另一条走廊。“他们把钱放在楼上，”她指出。

你们转进一个大房间。在远端，你可以看到一堵墙被打通，换成了一个钢制卷帘门，大概是通向地下装货区的。靠墙摆放着长桌子，密封的保险箱整齐地排列成行。

“毒品仓库，”焰指着房间四周说。

“嗯...我可以利用这些，”你说着，用意念伸出悲伤的触须。深紫色的细丝穿透保险箱盖，露出里面的结晶和粉末，全都装在整齐干净的小袋子里。“焰，我要做点什么，可以吗？”你提醒道。

切碎还不够。在焰点头同意后，你集中精神片刻，悲伤 **燃烧** 起来，数十道亮如镁光的火焰熊熊燃烧，散发出凶残的饥饿感。

你哼着小曲，在毒品燃烧产生的刺眼白光中露出笑容...其实根本没有烟。如果你不想要烟，就不会有烟，只有完全干净的燃烧，由意志驱动，由悲伤提供燃料的魔法之火，将 **一切** 都还原为二氧化碳、水蒸气和其他各种氧化物。

一个念头击中了你，就像时空忍者雅库扎袭击你一样，或者像死灵法师。如果你许愿召唤战锤模型呢？不对，为什么要局限于 **战锤** 模型？

你偷偷环顾四周，只是为了确定周围 **并没有** 时空忍者雅库扎或死灵法师。或者说是雅库扎时空忍者？有区别吗？嗯，是有区别，但有 **关键** 区别吗？怎么会——

你摇摇头。集中注意力！

“嗯。优木沙沙，”你大声嘀咕。如释重负的感觉在血管中流淌，庆幸自己没有脱口而出任何关于 WAAAGH!、皇帝、更伟大利益、混沌荣光之类的话（都是战锤 40k 游戏里面的东西）。

焰将注意力从跳动的火焰转移到你身上，沉默邀请你继续说下去。

“你认识她吗？”你问道，盯着火焰。“有时是魔法少女，蓝眼睛，棕色头发剪成公主头？还有，我想我们现在可以上楼了吧？”你看着被烧得只剩一滩金属浆的保险箱。

她皱起眉头，转身走出房间。“是的。她出现的频率不高。”

“没错，”你跟在后面赞同道。“不过...她的能力符合这些古怪的魔女行为，你不觉得吗？控制魔女什么的，对吧？”

“她为什么要去找沙耶香？”焰回头看了你一眼，来到一段楼梯前问道。

“是啊，我也这么想，”你一口气跨上两级台阶说。“这就说不通了。但是...我打算去找找她。如果她成为了魔法少女...好吧，到时候再说。就像那句话说的，过了这村没这店——不对，等等，是 **过了这座桥**，**过了这座桥**，不是烧了这座桥。”

“知道了，”焰说。“你想让我一起去吗？”

---

- [ ] 自由发挥

---

呜啦啦，稍微有点长的帖子。
