# Residue Processing pt. 5

那根本不是个问题,肯定的话已经到了你的嘴边。"嗯,"你说。你脸上绽放出笑容。"嗯,当然,焰,但前提是你真的不介意一起去。"

焰点点头。"是的,我不介意,"她一边说,一边回头看了你一眼,向楼梯上走去。你们俩即使在剧烈运动后也没有真的喘不过气来。

"太好了!"你说,笑容扩大成了咧嘴一笑。"还有...焰,谢谢你。我真的很感谢你在这一切上的帮助。"

她突然停下脚步,一条腿停在下一级台阶上,头微微低着。

"焰?"你问,在撞到她之前及时停住。

她轻轻地呼了口气。"谢谢 *你*,"她用平静、安静的语气说,没有回头看你。

你跳到她所在的同一级台阶上,耐心地等待她与你对视。"嘿。你在这一切上迁就我已经足够了,焰。所以谢谢 *你*。"

她点点头,移开目光,重新开始上楼。你满意地跟在她后面,笑容依然。这是进步,你想。缓慢,但是...你认为你在一点一点地进步。希望你前进的步伐不会倒退得更多。

"嗯。焰?"你一边跟着她上楼,一边说。"所以最近几天我去找了杏子几次。它...嗯,我猜她似乎能容忍我?"

她明显思考了一会儿,接受了你隐含的问题。她没有停下脚步,继续走上楼梯。"应对杏子...很简单,"焰耸了耸肩说。"不要对她撒谎。也不要骗自己。提供食物也有帮助。"

"嗯,"你低声说,慢慢消化着。"是啊,我明白了。而且没错,我一直请她吃东西。"

焰突然离开楼梯,走向大厅。"这边走。"

当你走出楼梯间时,夹杂着一丝香烟味的凉爽空气扑面而来。焰带你来到的走廊铺着漂亮的地毯,两边排列着几盆盆栽植物,整齐的一排抛光木门。它与一个不错的办公室几乎没有区别,这可能会引出一些机智的社会见证,但真的。它或多或少就是一个不错的办公室走廊。

焰走到走廊尽头,在打开左手边的门之前犹豫了一下。她推开门。她向里面窥视,然后摇了摇头。"另一扇门,"她说,关上门,走向另一扇。

她用另一个小魔法火花解锁门,推开门,走了进去。你从她肩膀上方看过去,看到一个身材魁梧的男人,身上布满盘绕的纹身,由于没穿上衣而清晰可见。他跪在地板上,在一个剑架前面,显然刚刚放下那把闪亮的...嗯,那 *是* 一把武士刀。

焰轻盈地绕过那个黑帮成员,显然是朝房间后部巨大的保险箱走去。保险箱是一个巨大的独立式保险箱,高度到你的*肩膀*,方方正正,由重型钢材制成,牢牢地固定在地面上,有两个钥匙孔和一个复杂的三层拨号盘来保护。

"嗯，"你说,眨了眨眼睛。"这是一大笔钱。"

一个耸肩的动作不知怎的传达出了"嗯,你期待什么呢?"的意味。

"嗯,"你重复了一遍,茫然地盯着那些成堆的日元钞票。"呃。如果可以的话,我能拿走一些吗?当然,剩下的你可以拿走。"

"想拿多少就拿多少,"焰耸了耸肩说。

你召唤出另一个由悲伤构成的管家形态。小心翼翼地避免在任何地方留下指纹,你舀起几叠钞票,将它们存入悲伤塑造的空腔中。你犹豫了一下,又拿了几根金条。至少,你可以把它们当作你假想的悲伤大炮的弹药。

你一边干活一边又开始说话。"嗯,回到之前的话题,关于杏子的事......我想让她和麻美和解。你有什么建议吗?"

焰脸上浮现出一丝皱眉。"那不会容易的,"她说,嘴唇扭曲成一个痛苦的表情。

"我知道,"你抱怨道。你一直在和自己辩论这个问题,是否要提议在这个周末的野餐会上带上杏子。这......好吧,为什么不把决定权外包出去呢?你撅起嘴唇。"你知道这个周末的野餐吗?我在考虑邀请杏子和由麻,但那可能会......最终变得很糟糕。"

"这......"焰考虑了一下。"很有可能会这样。"

你的肩膀垂了下来。"是啊。我也这么想,"你说。妈妈给的零用钱——你是说又一叠*战利品*——正好装满了这个球体,所以你把它封住了。"我想你也没有什么更好的建议来想办法让她们和解吧?"

焰皱着眉头,环顾房间。她的目光落在刀架上的武士刀上。"你为什么要问我?"她问道,眼神遥远而痛苦。

---

- [ ] 填写你的回答

---

抱歉。我在现实世界遇到了一些危机。

另外,下一个投票*可能*会让你回到麻美的公寓,所以请相应地投票。
