# 残渣处理 7

你皱眉，不确定该如何回应。你...非常肯定听到了什么，没错，尽管“听到”可能不是最准确的词。然而，其他人似乎都没有注意到。焰在艾尔莎・玛丽亚的结界里确实怀疑地看了看地面，但...显然她认为那没什么不寻常。那是正常的吗？但那个声音又是什么？

“萨布丽娜？”焰看着你，眼中带着一丝担忧。

“不...我只是在想，”你说。你叹了口气。也许最好不要继续问了——毕竟你已经问了两次。“我有点担心那个声音。”你疲惫地用指节揉了揉额头。“如果再发生这种情况，我会告诉你的，好吗？我是说，我首先承认这里没有多少线索可以追踪，但这确实让我有点担心。”

焰很快点头表示同意。“知道了。这...”她想了一会儿，紫水晶般的眼睛显得遥远而忧虑。“你觉得...”她的声音渐渐低下去，皱着眉头看着城市。

“嗯，焰？”你坐起来，盯着焰。

“如果...你的信息是准确的，”她皱着眉说，眼睛仍然望着下面缓缓掠过的冰封城市景观。“那么...你觉得这可能就是那个'羽毛'吗？”

你眨了眨眼。这是焰第二次问你了。你叹了口气。“我...我想也许我只是多疑了。我希望我只是多疑而已。但...有可能。这确实有可能。”

她沉默了很长一段时间，凝视着远方，最后才将注意力重新集中在你身上。“好吧，”她简单地说。

你慢慢地扬起眉毛。就这样？

她的目光又多停留了一下，然后轻轻点了点头。就这样。

剩下的回家路上，你们都沉浸在一种舒适的沉默中，谁也不觉得有必要再多说什么。她坐在你身边，放松地把腿悬在地毯边上，午夜般漆黑的头发在急速的风中飘扬。

“对了，焰，”当你们准备降落在麻美公寓前时，你说。“我打算告诉麻美我和你一起出去做了这件小差事，可以吗？我想，这样比较礼貌。”

“嗯，没问题，”焰说。

“那好吧，”你点点头，然后轻声笑了笑。“还有...我欠你一把拖把。”

一阵熟悉的齿轮嗡嗡声，你转过身，看到焰拿出一把眼熟的拖把。

...和你留下的那把，在你打磨之前的拖把几乎一模一样。

你先是盯着拖把，然后看向焰。

“...为什么？”你可怜兮兮地问。

焰微微耸了耸肩。“我...可能需要不止一把拖把？或者一把新的？”

“...对，”你说。“对。”

开水、方便面、拖把，可能还有那把高尔夫球杆、新鲜的披萨、绳子，以及各种武器和炸药，天知道还有什么。可能还有急救包和...嗯。她的盾基本上就是哆啦A梦的口袋，不是吗？

...你决定不对她提这一点，而是回到麻美的公寓，焰跟在后面。你的战利品，仍然安全地包裹在悲伤的保护层里，你把它们和其他悲伤一起藏在大楼的屋顶上。

你停在门外，转身面对焰。“那个，嗯，”你说。“焰？我可以抱你一下吗？”

她缓缓眨了眨眼睛，然后点了点头。

你微笑着向前走了一步，轻轻地把手臂环绕在她身上。她动作僵硬笨拙地慢慢地、不确定地回抱住你。“嘿。再次谢谢你让我一起来，”你说。

“没什么大不了的，”她低声说，在拥抱中稍微放松了一点。她是那么**瘦**。这不是你第一次注意到，但是...焰真的是一个瘦弱的小姑娘。太瘦了，太脆弱了。她靠在你身上片刻，紧绷的肩膀稍微放松了一些。

你再多抱了一会儿就松开手，退后一步对焰微笑。“OK。净化？”你问道。

她的目光下移到手上闪耀的灵魂宝石上。她一言不发地把它呈现给你，你很快花了点时间净化她的灵魂宝石，以及你自己的。悲伤消散了，沿着走廊流向尽头的窗户，然后飘向上方汇入屋顶上你的大部分悲伤中。

你已经推门而入，走回麻美公寓里，回到焰把你拉入时停之前的位置。你解除变身，对她最后一次微笑，解开腰—

—间的绳子。

在死气沉沉的灰色时停之后，鲜艳明亮的色彩冲击着你的眼睛。麻美仍然背对着你，朝厨房走去。“萨布丽娜，你能帮忙收拾剩下的碗盘吗？”她喊道。

你脸上露出微笑，按照吩咐开始把剩下的碗盘堆起来，与麻美一起走进厨房。片刻之后，焰也跟了进来，环顾四周，脸上恢复了中性、无表情的扑克脸。

“**麻美？**”你用心灵感应对麻美说，一边熟练地快速给碗盘打肥皂。

“**怎么了，萨布丽娜？**”她问道，对你绽放出灿烂的笑容，等待打好肥皂的碗盘。

“**啊，焰把我拉走去做之前提到的那件事了，**”你告诉她。

“**哦，我明白了，**”麻美说，她的笑容有一瞬间的动摇。她向你靠近半步，缩短距离靠在你身边。“**它...我希望一切顺利？没什么大问题吧？**”

“**嗯，很顺利，**”你笑着对她说。

“**那就好，**”她说。“**嗯...我可以问问你们做了什么吗？**”

---

- [ ] 自由发挥

---

Muuumi.
