# 残渣处理 11

你的嘴唇因恼怒而抿紧。她是在对你敷衍了事吗？从麻美脸上越来越深的皱眉判断，你并不是唯一有这种想法的人。你和麻美交换了一个眼神，她几不可察地摇了摇头，发丝拂过你的脸颊。

梅甘娜根本不知道她在做什么。**真的**一点都不知道。

要么她就是这么刻薄，要么是她的自尊心作祟，要么就是她的愿望...说实话，你并不相信真的有什么事情发生。

所以这一次...你觉得你完全有理由**坚持**。

“**我明白了，**”你说道，努力保持心声平和。“**我希望不会有什么危险吧？**”

“**当然不会，**”她尖锐地反驳。

“当然不会？”你朝麻美，然后是焰挑了挑眉。时间旅行者的脸上掠过一丝微酸的表情，她耐心地跌坐在沙发上，双臂交叉。

或者那是**不**耐烦。你越来越能读懂她了，但还是...

“**那就好，**”你谨慎地回答。

“**如果没别的事，我还有事要处理，**”梅甘娜回答，语气冷得像北极。“**我相信以你忙碌的日程，你也有自己要忙的。**”

...绝对是想敷衍你，外加一道“刻薄得要死”的配菜。

你皱起眉头，又和麻美交换了一个眼神。她的眉头皱得更深了，慢慢地在沙发上直起身子。

“我觉得她是觉得受了侮辱，”麻美说。“因为我们没有履行最初见她的承诺。”

“切，”你咕哝道。“你觉得我该道歉吗？”

“应该会有帮助，”麻美说。“但是...她是故意在刁难人。”

“是啊，我同意，”你嘟囔着。你鼓起勇气，再次用心灵感应与梅甘娜对话。“**梅甘娜小姐，我真的很抱歉没能像说好的那样放学后见你，对此我向你致以最深的歉意。我并不是有意那样对你敷衍了事的。**”

“**我知道了，**”女孩回答，又陷入了沉默。

“...看在老天的份上，”你低声抱怨道，沮丧地揉着前额。“**我猜你现在没兴趣去猎杀魔女？**”

“**我为什么要那么做？**”她反问。

你瞥了一眼焰，她看上去越来越恼火了。就连麻美也显得不悦，嘴角下撇，皱起了眉头。你呼出一口气，伸手将一缕头发别到耳后。

“**好吧，**”你说。“**但保持灵魂宝石的洁净对你自己的幸福至关重要。我能不能弥补之前没能见到你的过失，过去帮你清理一下灵魂宝石和悲叹之种？**”

沉默了片刻。“**不，你不能。如我所说，我很忙。**”

你咬紧牙关。“**这不过一分钟的事，如果你愿意，我们可以很快就到。**”

“**我想我们已经没什么好谈的了，萨布丽娜小姐，**”梅甘娜回答。“**我们明天再见。**”语气十分果决，她结束了通话。

“**该死的**那个女孩，”你嘶声说，双手紧握成拳。为什么梅甘娜要这么**刻薄**？“她根本就不**知道**自己在做什么。”

麻美点点头。“她看起来确实相当...不屑一顾。”

“焰，”你看了一眼黑发少女。“你知道去哪儿找她吗？”

“也许，”她说。“我想我大概知道她住在哪里。”

“好。我们走，”你说着，站起身来，伸手拉了麻美一把。“麻美，我真的很抱歉，但是...我觉得这件事很重要。”你**希望**你可以让她一个人呆着，但你不能。不是真的。

她握住你的手，让你把她拉了起来。“不...我理解，萨布丽娜，”她说，给了你一个虚弱的微笑，紧紧地拥抱了你。“你必须去。”

“是啊。是啊，我想是的，”你说。“焰？”你转身去找她，发现她已经带着一阵秀发的飘动走向门口。

几分钟后，你坐在一张悲叹之毯上，在见泷原市上空迅速升高。当你看着城市在远处有条不紊地运转，闪烁的光河流过城市时，你发现你的思绪有点飘忽。你**可以**用焰的时间停止能力更快地到达那里，小圆和纪里香可能会成为一对甜到让人得糖尿病的可爱情侣，但那可能会—

你摇了摇头，摆脱了这个想法，把麻美搂在你身边。你回头看了看焰，她正坐在地毯上。她皱着眉头看了你一眼，乌黑的秀发在她身后随风飘扬。

---

- [ ] 自由发挥回复

---

哇，脾气真够大的，不是吗？
