# 残渣处理 19

那好吧。

这勉强算个让步。

你这么觉得。

一个不情不愿的让步，当然，是因为...嗯，不停烦她直到她想要不被你烦为止。

算是赢了，差不多吧。

“如果你保证停止暴力行为并全神贯注听我说话，我可以马上让麻美放开你。” 你挑眉，面无表情地说。

“请便。” 梅甘娜说。

你狐疑地眯起眼睛。“你会认真听我说话吗？”

她怒视着你头顶上方的某个地方。你那里有个牌子还是什么？纪里香不知怎的在你没注意的时候在那里贴了个牌子？还是天使光环之类的？你倒是不会太惊讶她真这么干...

大概只是梅甘娜在耍小性子。呵。真是个“小”性子。

“你会认真听吗，小野小姐？” 你又问了一遍。

“好吧。” 她咬牙切齿地说，瞪着你。

你抿着嘴打量着梅甘娜，然后与麻美交换了个眼神。她微微一笑，朝你点点头。你也报以微笑，冲梅甘娜点点头。麻美点头，丝带茧消散了。

女孩矜持地活动了下肩膀，抚平裙子，整理了下头发，然后把怒视的目光转回你身上。“你想说什么？” 她问。

“你消耗魔力的速度太快了。” 你说。“让我给你个概念。普通魔法少女大约一星期才需要一颗悲叹之种。” 你竖起一根手指示意，然后指向她。“**你**一天就要消耗掉差不多一颗悲叹之种？还没算魔女的份。这...至少可以说很不寻常，而且完全不可持续。”

“那我哪里有问题，萨布丽娜小姐？” 梅甘娜抱起手臂。

“你的魔力。” 你直截了当地说。你能感觉到，现在你特意去观察的话——魔力缓慢灼热的流动，蜿蜒穿过她的身心，证实了焰告诉你的。“你一直在运转它，即便此刻也是。这...至少是问题的一部分。我想我已经告诉过你了，但你似乎还是没明白要点——如果你的灵魂宝石变黑，**你就死定了**。到那时我就救不了你了。”

反正你是这么**想**的。至少现在还不行，也许？

“那你让我怎么办？” 梅甘娜质问道。

“我正要说。” 你翻了个白眼。“但关键是——我想问你这件事。你能关掉它吗？”

梅甘娜对这个建议畏缩了一下。只是一点点，她的头往后缩了一丝。“不行。” 她回答得太快了点。

麻美看了你一眼。她微微向你挑了挑眉毛，你耸了耸肩。她摇摇头，动作很细微，你点点头。

“**你觉得呢？**”

“**不知道。**”

“**她在撒谎。**”

“**嗯。**”

你转回梅甘娜那边，她正皱眉看着你们俩。

你也皱眉回去。“嗯。” 你若无其事地说。“小野小姐，你为什么这么轻视魔女？”

她眨了眨眼，脸上略带惊讶。“魔女。” 她不屑地说。“它们就是些有魔力的又大又蠢的野兽。战斗...太野蛮了。” 她不屑地挥了挥手腕。

“嗯……”你语气中带着鄙夷。对**战斗**的鄙夷。你脑中闪过一个念头，想让她去死或者成为魔女，但是……你是想让她**活着**的。而且为了麻美，你必须要替代她。就像替换金鱼一样。“别小看魔女们。话说回来，你到底打过几个？”

“一个。”她说，惊讶的表情渐渐变回礼貌的敌意。

“好吧。魔女不全都那么好对付。或许在你看来这很'野蛮'，但低估她们**真的**可能会让你丢掉性命，”你说。“在座的所有人都一样。”

实际上连你自己也是。你对魔女之夜也没把握……它**应该**是小菜一碟，但'应该'总是变幻莫测。还有麻美面对的夏洛特，不过那已经是过去式了。

你能感觉到焰的目光在你背后钻凿，对你那句意有所指的暗示。

“我见过女孩们在和魔女战斗时遭殃的惨状，小野小姐，”你继续说。“有些伤势太严重，以至于她们无法重返社会，而见泷原市没有治愈系的专家。” 河东有由麻，而你又不想让沙耶香契约，所以……你摇摇头，强迫自己回到正题。

眼镜妹张开嘴，正要说些什么，但你打断了她。“我们找到你的时候，你的灵魂之瓶已经污浊了一半，手头没有悲叹之种可以依靠，而且你的情绪状态根本不适合去打魔女，却还要去挑战一个非常危险的魔女。”

当你说话时，她的表情封闭起来，化为一片高傲冷漠的平滑。“我明白了，”她的声音里透出冰冷，取代了之前的热度。“当然，我之前不知道还有一位'守护天使'等着俯冲下来，把我从没有悲叹之种的贫穷中解救出来。”

……你想，她说的有道理。

你叹了口气。“所以我才说，独行的魔法少女很危险。还有一点，高污浊会影响你的精神状态。你会更容易陷入负面的想法和情绪：恐惧、悲伤、愤怒、焦虑、抑郁。在那种状态下战斗简直是自寻死路。”

“那我是不是就不该去打魔女了？”她反问道，几乎是在嘲笑你。

---

- [ ] 自由发挥

---

呃……
