# Residue processing pt. 22

一时间,室内陷入了舒适的寂静,凉爽的风吹拂着你的头发。见泷原市在你的"魔毯"下铺展开来,如同一幅蜿蜒的壁画,充满了朦胧的灯光和柔和的阴影。摩天大楼孤零零地矗立在城市上空,像是抵御道路上凝固光河的堡垒。

你微笑着看向麻美和焰。"嘿,麻美,焰?"

"嗯?"麻美抬头看你,脸上满是满足的表情。

焰只是静静地瞥了你一眼。

"谢谢,"你说。"谢谢你们忍受了这一切。我知道这并不...令人愉快。"

"当然了,萨布丽娜,"麻美回答道,把头重新靠在你的肩膀上。
  
"不客气,"焰说。

你摇摇头,微笑着。"即便如此...真的非常感谢你们。谢谢你们一直陪着我。这很有帮助。"你搂住麻美的肩膀,将她拥入怀中。她发出一声满足的轻哼,依偎在你身边。

焰似乎很满足现在就这样顺其自然,眺望着冰封的城市景观,陷入沉思。你顺着她的目光向南望去...鹿目家的方向。如果你把"魔毯"稍微往*这边*倾斜一点点,再眯着眼睛仔细看,再加上一点想象力...你就能勉强看到小圆的家。

她回头看了看你。你冲她微笑,用头点了点她刚才望着的大致方向,挑了挑眉。焰点点头,继续凝视着远处的房子。

几分钟后,你们走回麻美的公寓。焰伸手按住时间之盾,随着发条的嗡鸣声,将你们三人恢复到时间的流动中。色彩和声音,欢快而猛烈,驱散了时间停止带来的压抑的沉默和死气沉沉的色调。架子上的时钟重新开始滴答作响——差不多八点了。
  
缠绕在你腰间的金色缎带松开了。你转身看到一道金色的光芒——麻美变出了魔法少女的服装。她在客厅中央站了一会儿,带着微笑环顾四周。"啊,焰,"她说,转向这位时间旅行者。"你会多待一会儿的,对吧?"

黑发少女犹豫了一下,点点头。

麻美的笑容更灿烂了。"我去泡茶!"她说着,朝厨房走去。

你笑了。"我也正想到这一点,"你说,跟在麻美身后跟去厨房。"我们还有蛋糕吗?"
  
一丝皱眉破坏了麻美的微笑。"没有了,我想...我们应该找个时间烤点什么,"她说,伸手去烧水壶装水。

"嗯,听起来不错,"你说,在橱柜里找茶叶。
  
"嗯...不过我们有一些饼干,"麻美说。

你朝她微笑。"那就行。"

不一会儿,你们三个就惬意地躺在沙发上,享受着茶点和甜甜的柠檬饼干。你思考着,现在这种相对的寂静与时间停止时的寂静有着不同的*质感*。你能听到见泷原市的喧嚣——马路上的车水马声,远处警报声,大楼里管道的嘎吱声。茶杯的叮当声,安静的嚼食声和吸茶声,你们正尽情享受着这顿茶点...

再一次,你率先打破了这一舒适的寂静。"麻美、焰?"你将喝得差不多的茶杯放到一边。

"萨布丽娜?"麻美看着你问道。

"嘿，焰，你要走了吗？"你问道。

麻美点点头。"我还有功课要做，"她说。

焰耸了耸肩。"我...还有一些作业要完成，"她说。

"那么...我们可以一起学习？"你建议道。

"听起来不错，"麻美说。而焰只是耸了耸肩。她举起左手，紫色的光芒一闪，盾牌出现了。她把手伸到盾牌后面，从中拿出一张带订书钉的作业纸。

...为什么她要把作业放在盾牌里？

...另一方面，为什么*不*呢？

...再换个角度想，那可能甚至都不是*这个*轮回的作业。

你摇了摇头，朝她微笑。麻美轻声笑了，目光温柔地看着你的表情，然后起身从书包里拿出作业和课本。

你深吸一口气，微笑着看焰和麻美移到小咖啡桌旁，为她们腾出工作的空间。与此同时，你想，你可以也应该联系沙耶加和小圆。无论如何，你早就应该和她们谈谈了。"*沙耶加？*"

"*哦！萨布丽娜？*"蓝发少女听起来很惊讶。

"*你还好吗？*"你问道，嘴唇微微撅起。你在空中挥了挥手指，一串悲叹弹珠从你的指挥下的斜挎包中跳出，很好地融入了你的乐器。只需要一点时间来决定演奏什么，然后...就可以开始了。

麻美从作业中抬起头来，朝你微笑，你走过去从她肩后看着。

"*我没事，*"沙耶加回答。她听起来有点闪烁其词，但你想你明白了。

"*很高兴听你这么说，*"你说，从她肩后读着麻美的课本。显然是关于全球化的一章。"*我知道你度过了一个艰难的夜晚，所以...你知道如果你需要帮助，我们随时都在，对吧？*"

沙耶加沉默了一会儿才回答。"*嗯，*"她说，声音里有一丝哽咽。"*嗯，我知道。*"

"*很好，*"你坚定地说，看着麻美在课文中划出一段。你跪着挪到焰旁边。"*一会儿再聊，好吗？*"

"*好，*"她说。"*再见。*"

你从焰的肩后看过去，结束与沙耶加的通话，转而联系小圆。"*小圆？*"

"*啊！你好，萨布丽娜！*"粉发少女回答。

"*你好，小圆。你好吗？*"你问，看着焰用整齐、均匀的字迹标出答案。从样子看是科学作业，而且做得完美无缺。这更能证明她做这件事已经做了多久，你想...

"*啊，我还好，*"小圆说。"*我在做作业！不过有点难...*"

"*加油，*"你告诉她。"*我相信你一定能做对的。*"

"*谢谢你！*"她说。"*嗯...你给我打电话有什么事吗？*"

"*没有，我只是来看看你，*"你说。

"*哦，*"小圆说。"*谢谢！*"

"*嘿，你也是我的朋友，*"你说。"*总之...明天见？*"

"*好！*"她宣布。"*再见，萨布丽娜！*"

"*好的。再见，*"你说，结束了通话。

时间很快就过去了，而且相对安静。你帮助麻美复习，在她为重考而学习时和她交流了一些想法和问题，而焰则在短时间内搞定了她的作业。最终，你们今晚的任务都完成了。

焰站起身，收起作业，显然准备离开。

---

- [ ] Write-in

---

好的，我本来想让萨布丽娜睡觉的，但这里似乎是一个自然的结束点。下一次投票将带你度过清晨和早晨，所以请相应地投票。
