# 残渣处理 25

**该死**。

沙耶香。**沙耶香**订立了契约。她许下了**愿望**，而这都是**你**的错。你没有**在**她身边 —— 你本应该看到**迹象**的，她感到越来越无用，越来越亏欠。临界点可能是你从艾尔莎・玛丽亚那里救了她的时候，不是吗？

你艰难地咽了口唾沫，试图压下翻腾的恐慌、惊骇和自责。这...不是**好事**，但也不是**灾难**。至少现在还不是。沙耶香成为了魔法少女，没错，但这并不意味着她注定要死。即使她以前死过，但不，有你在身边就不会。你可以让她活下去，没问题的。

你...无法阻止她做出自己的选择。如果你还想让她成为她自己，你就不能这样做。而她，的确做出了她的选择。

她感到无用，因为她必须被拯救。从火灾中，从无家可归中，从魔女手中。而在某种意义上，她**真的**毫无力量。所以她伸手去寻求力量。

**深呼吸**。

至少她在做出选择时，知道了一些(如果不是全部的话)...问题。

不过说到**知道**...你可能需要和织莉子**谈谈**。也许她没有预见到这一点，但是...

...你知道吗，她最近的预知能力似乎相当令人失望。她**的确**指引你找到了艾尔莎・玛丽亚和眼镜，但她直到最后一刻才看到沙耶香差点被吞噬，如果她看到沙耶香许下愿望，她肯定没有提起过。

**呼气**。

你通过心灵感应联系焰。“**焰？是沙耶香的事。**”

“没关系的，沙耶香，”你说。你为自己感到相当自豪；你的声音没有颤抖。“你不必解释。我明白。”

沙耶香咽了口唾沫。“谢—谢谢。”

焰简短地回应道：“**了解**。”

“沙耶香，你...你的...”麻美无助地指了指沙耶香的手，以及在上面闪耀的灵魂宝石。

“嗯—嗯，”沙耶香说。她虚弱地、摇晃地笑了笑。“我...不想成为负担。我—我一直在想这件事，我有点...”沙耶香的声音渐渐消失，移开了视线。“但这样我就能帮上忙了，对吧？”

你急促地呼了口气。“是啊。我们会...”你停顿了一下，试图鼓励地对她微笑。你不确定自己成功到什么程度。“我们都会尽力。也要确保你自己—”**活下去** “—做得好。”

“谢谢，”沙耶香说，真诚的微笑一闪而过。“麻美？你没事吧？”

麻美勉强对她笑了笑。“我没事。”她用肩膀轻轻撞了撞你的身体，你顺应她无声的请求，用一只手臂搂住她，试图在这个动作中传达安慰。

你们三个人站在一个小小的静默泡泡中，周围是叽叽喳喳向学校走去的学生。沙耶香正摆弄着手上的戒指，在手指上来回旋转，而麻美则紧紧地依偎在你身边。

“抱歉，沙耶香，”你慢慢地说，试图从脑海中驱除有一个邪恶双胞胎的想法。克隆人**确实**会非常棒，让你可以同时做更多事情，但是要**集中注意力**。“我不想让你被卷入这件事，但我很高兴你能和我们在一起。我知道你会成为一个**了不起的** Puella magi。欢迎加入团队！”

“呵。谢谢，”沙耶香虚弱地笑了笑说。“Pu**er**la magi?这是不是类似魔法少女？”

“是的，差不多吧，”你耸耸肩。“这是拉丁语。那个，嗯，沙耶香？你能告诉我你许了什么愿吗？我知道这可能是私事，但这对你的魔法很重要。”

沙耶香别过脸去，紧抿着嘴唇。“我希望我能做**点什么**，”她低声说。“我...嗯。”

这...是个非常开放式的愿望。你张开嘴，正要问她更多，但一个熟悉的声音打断了你。

“早上好！”小圆和焰并肩走来，打着招呼。

时间旅行者紫罗兰色的目光转向沙耶香，然后是你。焰的姿势受到了严格控制，她的步伐经过深思熟虑，刻意平稳有度。即便如此，当她转回去盯着这个新晋的魔法少女时，你仍然能看到她下巴和肩膀的紧绷。

“哦，嗨，小圆，”沙耶香说，用她的**右手**——没有戴戒指的手——向她的朋友挥手。“嗨，焰。”

“嗨，沙耶香！”小圆说着，也挥了挥手。但片刻之后，微笑就消失了。“出—出什么事了吗？”

---

- [ ] 自由发挥

---

( ＾ ◡ ＾)ノ" **摸头**

哦。原来如此。
