# 残渣处理 26

你歪了歪头，目光从沙耶香移到小圆，又移回来。“**沙耶香...你不是想瞒着小圆吧？**” 你的话里也包括了麻美和焰。

“**我...我不知道，**” 沙耶香承认道。“**有点...有点反悔，而且...我不知道小圆会不会高兴？**”

“**你不应该对朋友隐瞒事情，**” 麻美说。

“**麻美说得对，**” 你说。“**她会发现的，最好还是坦白从宽。仁美也一样。**”

你看着小圆微笑。“早上好，小圆，”你说。

“早上好，萨布丽娜，”她说，目光从沙耶香移到你身上，脸上带着一丝希望的微笑。“有...有什么不对吗？”

你斜眼看了看沙耶香。

蓝发少女叹了口气，显然把这当成了一个提示。“我...”她没有再说什么，而是举起左手，展示着闪烁着蓝色新月标记的银戒指。

“沙...沙耶香...那是...?”小圆的声音渐渐变小。

“我...我什么也做不了，”沙耶香说，艰难地咽了口唾沫。“而且...我已经被**帮助**过了。在过去的几天里，我被帮助了三次。”

你发现焰正注视着你，紫水晶般的目光十分专注。从她皱着的眉头中，你能看出一丝担忧，从她紧绷的下巴中，你能看出一丝沮丧，她的肩膀也许比平时略微耷拉了一些。

你用心灵感应与焰交流。“**对不起，焰。我本应阻止这一切的。**”

小圆紧握双手。“你不是...麻美、萨布丽娜和仁美...”

沙耶香摇了摇头。“我是，小圆...我欠她们的。麻美、萨布丽娜，我欠你们的。还有焰。”说到一半，沙耶香转过身，鞠了一躬。“我会尽我最大的努力帮忙，报答你们的。”

麻美摇了摇头。“沙耶香，你没有什么要'报答'我们的，”她不赞同地说。“而且...”麻美咽了口唾沫。“这...你的**灵魂**，沙耶香。”

最后，焰用心灵感应回应了你。“**没关系，**”她低声说。“**美树沙耶香注定要签约。我从未成功说服她放弃。**”

沙耶香无力地用右手拢了拢头发。“我知道。这...这是值得的，”她说，下定决心，目光从麻美移到你，再到小圆。“**这是值得的**。”

你与焰保持着眼神交流，深蓝色的眼睛对上了紫罗兰色的眼睛。她看起来很疲惫，眼袋开始形成，而且...从她微微耷拉的肩膀和嘴角几不可察的下垂来看，她已经听天由命了。“**焰...请不要太担心，好吗？或者，至少尽量不要？我可以应对这个局面。**”

你停顿了一下，斟酌着词句。“**我理解她的出发点，我绝对不会让她死的。如果我能说了算，小圆就不必失去一个朋友。**”

沙耶香在跟你说话。“这是值得的，对吗？”她问道——实际上是在恳求。“我现在是一个 Puer**la** magi 了。我可以和你们一起战斗，我可以帮忙。”

你摇头。“我不能告诉**你**这是否值得。你必须自己做决定，”你说。“但沙耶香，如果这有什么价值的话，我们会把你培养成一名出色的魔法少女。不过，嗯，我希望你不要一个人去猎杀魔女，好吗？我们这么多人，不能让我们中的任何一个人孤身冒险。”

...说实话，你可能应该承认，你一个人去猎杀魔女，但你拥有逆天级别的强大力量，所以不算数。但这并没有帮助你的论证，所以你**没有**说出来。

沙耶香皱着眉头。“我—我知道了，”她说。“但是—”

“沙耶香，我们会以团队的形式战斗，”你坚定地打断了她。“我们会训练你——我想是在今晚。但我会像往常一样在午餐时间见到你，我们会在放学后训练你，好吗？”

麻美点头表示同意。“是的，我们会的，沙耶香，”她肯定地说，勉强挤出一个微笑。“我...我们都会尽力的。不过，啊，说到学校，我们该走了...”

“啊，对，”你低声说，朝学校的大致方向挥了挥手。“那我们走吧，边走边聊。”当你转身向学校出发时，你用心灵感应联系小圆。“**对了，小圆？放学后我需要和你谈谈。这很重要。**”

“嗯...”沙耶香同意，开始沿着马路走。你们其余的人跟在后面。

小圆一边走一边回应你，粉色的眼睛流露出担心。“**啊—啊。当然，萨布丽娜。我希望不是什么坏事？**”

沙耶香成为魔法少女的事实似乎给早晨蒙上了一层阴霾，你们都陷入了沉默，各自沉浸在自己的思绪中。清晨的阳光透过茂密的树叶，在地面上投下斑驳的图案，你漫不经心地试图只踩在阳光照射的地方。

你一边走，一边思考着织莉子的事。也许她**看到**了这一切，**任由**它发生，也许她没有。不管怎样，你都需要和她**谈谈**。你有点希望是后者，或者如果是前者，那她最好有个好理由。

你真的开始有点喜欢她了。她和她最好的朋友。你**不**想把她当成敌人。当然，你内心彻底偏执的那部分在低语，也许这从一开始就是她的计划。

沙耶香打破了沉默。“嗯...焰？你对...这个没意见吗？”

“**不是真的很糟，但确实**很重要，”你最后回答小圆。

时间旅行者用紫色的眼睛盯着沙耶香看了一会儿，然后做出了判断。“你犯了个错误，”她直截了当地说。

你畏缩了一下。哦，焰。有些事情就是不会改变。

沙耶香怒不可遏。“嘿。我知道这有它的...缺点，但我不认为这是个**错误**，”她说。不过，她的话里几乎没有什么热度，而且这一点点怒火也被她用另一只手紧张地扭动着灵魂宝石戒指而消耗殆尽。

“焰，你应该尊重她的决定，”麻美说。“我想...”她没说完，咬着嘴唇。“算了。”

“麻—麻美？”小圆问道。

“没什么，”麻美微笑着说，如果你不够了解她的话，你会觉得这个笑容非常自然。“只是在想待会儿训练沙耶香的点子。”

“啊！”小圆说，带着犹豫的笑容，充满期待地看着麻美。“那个...我可以一起去吗？就只是看看？”

“我觉得没问题，”麻美说。“焰，萨布丽娜？”

焰耸了耸肩。你觉得看到她脸上闪过一丝愁容，但她没再说什么。

---

- [ ] 填空

---

下一次投票可能会涉及女孩们去上学，以及你下一个活动的开始，所以请相应地投票！
