# 残渣处理 29

您叹了口气，打量着织莉子倒在床上的身影，她紧闭双眼，手攥着床单。你......

怀疑的念头涌上心头。她完全有可能在装病，而且到目前为止一切都可能是她导演的。你把怀疑咽了回去，暂时的。它们......确实存在，但你也觉得那些怀疑有点牵强，说得委婉点。好吧。你想你会把它们记在心里。

织莉子微微睁开一只眼睛，似乎在等你说点什么。

“不，”你看着她下定决心。在你脑海的角落里，你能感觉到纪里香在厨房里翻找，她的动作尖锐而匆忙。“不能让你这样。”她在转移话题，但你不会介意。

你走到床边，暂时占据了纪里香的椅子。举起手，你召唤出银色的魔法光芒到手中。

“那没用，”还没等你把魔法施加到她额头上，织莉子就小声说。“纪里香试过了。”

“......啊。好吧，” 你说。“你知道怎么关掉痛觉吗？”

织莉子闭上眼睛。“不，我不知道。”

“好的，”你坐回椅子上说。你打量着织莉子——你觉得她并没有装病。一层薄薄的汗水布满她的额头，紧闭的嘴唇几乎发灰。惨白。“我希望这能有帮助，但是......织莉子，你知道我们就是我们的灵魂宝石，对吧？”

“是的，”她勉强说。

“好的，所以，集中注意力在那个连结上，”你说。“有一种......从身体中'脱离'自我的方法。它能减轻疼痛和感觉。你应该能做到，只要......集中注意力。”

“好的，”织莉子喃喃地说，嘴唇几乎没动。她紧闭双眼，单手扭着床单。

片刻之后，她给出结论。“不起作用。但谢谢你的好意。”

“啧，”你说。“好吧。那换个办法。”一颗弹珠从你的斜挎包里浮出，落到你手中。

脚步声由远及近，你抬头正好看到纪里香端着一个托盘回来，上面放着茶壶和茶杯。当她把托盘重重地放在床头柜上时，一些茶水从茶壶里溅了出来。

你猜到了她的意图，在她绕到织莉子那一侧床边时，你从椅子上站起来。纪里香经过你时给了你一个疲惫的微笑，然后跌坐在椅子上，伸手握住预知者的手。“我在这里，织莉子，”她说。

“我知道，”织莉子睁开眼睛，对黑发少女微笑着说。

你忙着倒茶，小心翼翼地把茶倒进杯子里，然后试探性地抿了一口。令你惊讶的是，泡得相当不错。没有一丝你预期的因过热而产生的不愉快苦味。

“总之，”你说，仍然体贴地别过脸去。“我要试试某样东西，或许能有帮助？不过感觉会有点像魔女。”

“你可以看这边，”织莉子说，尽管语气中带着痛苦的刺耳，但还是带着一丝幽默。“我们又没在做什么。”

“嗯，嗯，”你说着，放下茶杯，伸出手上的悲伤弹珠。“纪里香，拜托不要使用反魔法，我不知道那会怎样影响这个。让我看看...”你专注于弹珠，它变薄了，中间出现了一个洞，然后形成一个甜甜圈的形状，接着扭曲成一枚戒指。**阻断你佩戴者的痛苦。**你在脑海中**推动**，用意志力向下压迫，然后—

它突然屈服了，泛出金色的光泽。符文在边缘燃烧了片刻，然后消失不见。戒指在你的感官中**歌唱**，**魔女，魔女，魔女。**

“好了，”你说，转向织莉子和纪里香。黑发女孩给了你一个充满希望的笑容，她的尖牙一闪而过。“...实际上，虽然我很确定这应该有用，但我可能应该先测试一下。”

“那是什么？”纪里香问道。

“希望是给织莉子的止痛戒指，”你说，把戒指戴在右手上。它映衬着你**左**手上的普通悲伤戒指，在光线下闪着金光。

纪里香坐了起来。“**我**应该测试一下，”她说。“如果它对其他人的反应不一样怎么办？”

你眨了眨眼睛。“它**应该**一样，但是...给你。”你把戒指取下来，扔给纪里香。

她灵巧地接住戒指，滑到自己的手指上。“那么这个怎么用？”

你耸耸肩。“它能阻断痛苦。所以，呃，掐一下自己？”

纪里香点点头，掐了掐自己的内臂。然后她掐得**更用力**，扭曲着那一小块肉。

织莉子睁开眼睛，凝视着纪里香。“亲爱的，我想它起作用了，”她用因疼痛而微弱的声音低语。

“啊，是的，好的，”纪里香说，松开掐着的皮肤。她摘下戒指，然后握住先知的手，把戒指戴在织莉子的无名指上。黑发女孩立即开始剧烈脸红。

织莉子盯着纪里香看了一会儿，然后一个相似的红晕开始在她苍白的脸上蔓延。

你把脸埋在手掌里。“天哪，”你低声对着手说。你拿不定主意是该笑还是该尖叫，或者只是对她们大喊大叫。你决定都不做，只是反思她们确实...纪里香的愿望**确实**影响了她的思想，但她们之间的关系确实比你和麻美要健康。

...不过，你有责任去改变这一点，尽管你不太确定**如何**改变。

在互相**凝视**和**脸红**整整一**分钟**后，纪里香**终于**将戒指戴在了织莉子的手指上。她的脸红稍微褪去了一些，表情也变得严肃起来，她用关切、疑问的眼神看着先知。

织莉子紧握枕头的手放松了。脸上的红晕并没有完全消失，取而代之的是一种更健康的颜色。海绿色的眼睛睁开，先知看起来很惊讶。“它...起作用了，”她说。

“太好—”你的话被一个像导弹一样的、热情地拥抱你的女孩打断了，她从腰部抱住了你。

“谢谢谢谢谢谢你！”纪里香尖叫着，紧紧地搂着你。

“呃—是的，”你喘着气，拍了拍她的头。她**很强壮**。

“对不起！”纪里香说着，从你身上跳下来，几乎是飞奔到织莉子身边。她抓住银发少女的手，十指相扣，笑容灿烂。

织莉子微笑着抬头看着她，然后转过身来对你点点头。“谢谢。”

你缓缓呼出一口气，微笑着回应。“没事，织莉子。我可以看看你们的灵魂宝石吗？”

“请便，”织莉子说。

你走到床头柜前，端起一杯茶喝了一口。你眯着眼睛打量灵魂宝石和那颗净化之种。它们看起来很正常，就你所知。感觉上也很正常。那颗净化之种...

它比以前稍微饱满了一些，这并不奇怪，因为它正在被使用。它也比以前有点“吵闹”，一种推挤的感觉在你的感官中涌动。这不完全是一颗完整的悲叹之种的那种活跃的“饥饿”，但确实有所不同。

你撅起嘴唇，思考着那颗平衡在尖端上的净化之种。在心里，你把它和希尔德加德的悲叹之种相比较，后者是惰性的。

---

- [ ] 自由发挥

---

剧透：暂不投票

- [x] 确保为多余的悲伤开一扇窗。尽可能净化所有的灵魂宝石和净化之种。
- [x] 问织莉子头痛是什么时候开始变得“真的”严重的。
- [x] 纪里香有感到任何疼痛吗？  
- [x] 你为什么不打电话给我？

好的，我就直说了，虽然我喜欢争论，但争论也有限度。织莉子没有装病。
