# 残渣处理 39

“这是个开始，”你说。你**知道**她只是在迁就你，但……这**确实**是个开始，比你开始这次谈话时要好得多。你不会对此置之不理。

织莉子给了你那该死的淡淡微笑。

你叹了口气。“好吧。我知道这是个令人不快的问题，但我需要知道——在我们达到'那个特定点'之前还有多少时间？”

“十九天，萨布丽娜，”织莉子说，露出一个可怕而毫无笑意的微笑。“4月26日。不会再晚了。”

纪里香看起来很难过，轻轻呜咽着将手臂更紧地环绕在预知者身上。织莉子的表情变得柔和，她用仅剩的一只手臂搂住纪里香，甩开被汗水浸湿的银色头发，将女孩紧紧抱在怀里。

“好吧，”你说，咬着嘴唇。你并不**喜欢**看到她们痛苦，但现在你唯一能用的武器就是**信息**，所以你会努力获取每一点信息。“你能描述一下敌对的魔法少女吗？这是个碰运气的问题，但也许我能认出她？”

织莉子皱眉道：“你必须明白，如果是魔法少女，那么事情会发生得……**很早**。但在为数不多的确实是魔法少女的情况中……很多时候是晓美焰。其他时候是美树沙耶香。偶尔是一个金发绿眼的长发魔法少女。”

她对你露出一个锋利而冷酷的笑容。“通常，你在阻止它方面做得很好。但极少数情况下……”海绿色的眼睛平静地扫视着你。

她指的是**你**。

你咬着下唇。“是什么**行为**导致了那种情况的发生？”

“我亲自采取行动，以保护你成功的机会。我操纵、欺骗，还有杀戮，”织莉子说，又露出一个毫无笑意的微笑。“别担心。这应该不会有必要。”

你靠回椅子上。“我需要做什么才能避免那种情况发生？”

“**不要**疏远晓美焰，”织莉子说，手指穿过纪里香的头发。“除了你、她和鹿目圆之外，几乎所有人都是……可以牺牲的。我知道你不喜欢这个词，但这是简单的事实。”

“我不喜欢这个**想法**，织莉子，”你皱着眉说。“你知道的。”

织莉子摇摇头。“不要把自己分散得太薄。”

你叹了口气。“你还能告诉我什么？”你问道。你无法说服她，她也无法说服你。“任何事情，无论多么微不足道，关于羽毛和……谋杀案。”你停顿了一下，呼出一口气。“**所有的**事，织莉子。我需要你的帮助——你是唯一**能**帮忙的人。”

“嗯，”织莉子说，既不同意也不反对。“从哪里开始呢……羽毛。它们相当大。大约有两个手掌那么长，这么厚。”她将手指分开约五厘米，两英寸。“黑色的，带有白色的绒毛，我相信这是专业术语。我不知道它们可能来自什么鸟类；我不是鸟类学家。”

“确实，”你若有所思地同意道。这与你发现的那根羽毛相符，那根现在还待在你的一个悲叹球体里。你漫不经心地在心里检查了一下你的虚拟物品栏——一袋悲叹弹珠，袋子里的短管步枪和午餐盒……焰的魔女笔记本、突击步枪、弹药、黄金。

一切都在，很好。“继续说吧，织莉子？”

“当我在幻象中遇到它们时……就像下雪一样。羽毛纷纷落下，遮蔽了整个画面，”她皱眉集中精神说道。“就像……电视机的雪花噪点。”

织莉子停顿了一下。“我们能清理一下灵魂宝石吗？”她指了指自己和纪里香的灵魂宝石。

“当然，”你说。“实际上我正打算问这个呢。”你轻轻抬了抬手指，从两颗灵魂宝石中抽出了盘旋的悲叹。两颗宝石里都有相当多的悲叹——纪里香的稍微多一点，但差别不大。你轻轻叹了口气。“总之，继续说吧，织莉子？”

预知者点点头。“那些死亡……通常发生在你离开的时候，”她说。“那时接近魔女之夜，你感到需要寻找更多盟友。”

“如果我留在见泷原市附近呢？”你问道。

“不会实质性地改变结果，”织莉子回答。“你的存在……我猜测那个，那个实体会避开你直接出现的地方。”她竖起一根手指。“我不知道它是不是一个实体，只是……**它**不会直接在你面前发生。”

“好吧，”你说。“它通常是怎么发生的？”

“很少直接作用于灵魂宝石，”织莉子说。“有时是那些羽毛。”她做了个小手势，握紧拳头，然后突然张开，手指伸展。“你要明白，我并不能看到**每一个**结果。只是一些可能的结果。”

你叹了口气。又来了。“好吧，”你再次说道，试图记住织莉子说的一切。倒不是说你真的很难记住东西。当然，有时你可能难以**回忆**某些事，但你通常对细节记忆力很好。“我会……稍后和麻美还有焰谈谈这件事，然后我们会想出一个计划。我们会战胜它的，好吗？”你看向纪里香。“纪里香，我们会战胜它的。”

黑发女孩给了你一个笑容，虽然比不上她平常那种明媚的笑容。“嗯，”她说。“我们会战胜它的。”

你重重地叹了口气。“好吧。我们稍后再回到这个话题，”你说。“现在……我们需要为你的头痛想出一个比我的戒指更好的解决方案。毕竟，它只能在我待在这里的时候起作用。不过织莉子，记住我说的话，好吗？”

织莉子默默地点头，给了你一个苍白的微笑。“我很感激，萨布丽娜。真的很感激。”

你回以微笑。“总之……我想我们到外面去吧——我觉得呼吸点新鲜空气对大家都有好处？”

“当然！”纪里香欢快地说道，脸上重新绽放出更灿烂的笑容。“织莉子？”

预知者耸耸肩，支撑着自己坐直。纪里香跳起来，转身帮助织莉子站起来。

“顺便说一句，织莉子，”你说道，三人开始向房间外走去。

“嗯？”织莉子问道。

“你在使用那颗透明的悲叹之种时发现什么问题了吗？”你问道。“它工作正常吗？”

“没有，我没发现任何问题，”预知者回答道。“它似乎可以完全正常使用，不过从你先前的表情来看，这颗悲叹之种可能有什么不寻常之处？”

“也许吧，”你说。“不过除开那个调查... 我在考虑把这些分发给我的朋友们和其他魔法少女。你觉得怎么样？”

织莉子耸耸肩。“如果你对它们有什么担心的话，这似乎不太明智，但除此之外，在我们使用它的这段时间里，我们没遇到任何麻烦。”

“太好了，”你说着，揉了揉鼻子。“这并不是解决那个，呃，资源问题的完整方案，但我打算开发一些替代品。摆脱对悲叹之种的依赖。”

“祝你好运，”织莉子微笑着对你说。

“谢谢，”你说着走进花园，推开玻璃门。“... 对了，织莉子？”你想起了什么，又补充道。“你把那个装在猫笼里的丘比尸体怎么处理了？”

“过了一会儿我就把它放走了，”织莉子漫不经心地耸耸肩，一边走向花园里的小桌子，纪里香跟在后面，为她拉开椅子。“我想把它远离你们的午餐谈话。”

“哦，就这样？”你说着，加入了这对二人组，坐在他们对面的位置上。

织莉子耸耸肩。“有时候，小事也很重要？”

“... 好吧，”你同意道。“总之... 附魔魔法。我和麻美谈过了，她给了我许可。”

“哦？”织莉子谨慎地问道。

“是啊... 好吧，你知道附魔魔法能做什么吗？”你反问道。

织莉子和纪里香都摇了摇头，后者还愉快地加了一句，“不知道！”

“基本上魔法少女的普通魔法能做的任何事，”你说。“所以，强化、防护、延伸，还有... 希望能够阻隔痛感。”

“我明白了，”织莉子说。“那就是你的计划？”

“是的，”你同意道。“我希望我们能在这里现在就研究出来？可能需要一些时间，但我希望能制作一个戒指的替代品。”

织莉子点点头。“这很有道理。不过从你的措辞来看，你不知道该怎么做？”

“是的，我不知道，”你确认道。“我想... 嗯，有两个原因。首先是让你也能有自己的阻隔痛感的戒指，其次...”你揉了揉鼻子。“我希望我们能用附魔将透明的悲叹之种变成灵魂宝石。”

“... 我明白了，”织莉子说。“这可能是可行的？”

---

- [ ] 自由发挥

---

我猜你的下一步投票将是试验附魔魔法—所以先进行这个实验，然后再吃午餐。

另外需要说明的是，这周我的更新速度可能会进一步放缓，很遗憾—期中考试快到了。
