# 凡人心弦 20

你叹了口气。“我就怕是这样，”你喃喃自语。说实话，这并不是很难得出的结论。

“啧，”焰咬牙切齿地说道，引得小圆和仁美向她投来目光。

小圆摇摇头。“她感到内疚，”她说，“所以对自己非常苛刻。”

你的嘴角微微上扬。“是啊，我正想这么说，”你承认道。好吧，如果小圆真的以某种时空扭曲的方式成为你的母亲这种说法有任何可信度的话...你**确实**可以说“有其母必有其女”。

呵。

“老实说...”你看着问题中的女孩正在与中程目标搏斗，麻美在一旁鼓励她，不禁叹了口气。“我只是想获得她的友谊就已经很满足了。朋友之间不应该计较得失。”

仁美用力点头。“我...问题是她的父母也认为他们**确实**欠了我父母的人情，”她补充道。

该死。

你又不满地叹了口气。

“我待会儿会试着和她谈谈这个问题，”你说着，抿起嘴唇。“你们有什么建议吗？有什么我可以说或做的来帮助她吗？小圆，仁美？”

小圆皱眉思考，下唇因担忧而微微颤动。

仁美叹了口气。“我一直在**努力**，”她抱怨道，微微调整了一下吊带。“你看到她是怎么帮我拿包的吗？我是胳膊断了，又不是腿断了。”

“我觉得...她需要做点什么，”小圆终于开口说道。“她需要**做**些事情来帮忙，不管多小。我想...也许成为魔法少女对她来说是件好事？”

焰轻轻哼了一声，声音小得你甚至不确定是否真的听到了。

你打量着沙耶香。她似乎在中程目标上遇到了瓶颈，但尽管焰表示怀疑，她看起来**很开心**，一点也不气馁，即使在和走过来检查她剑的麻美交谈时，也在脚尖上精力充沛地跳来跳去。

小圆的建议...你猜想是相当合理的。给她**一些**可以依靠的东西。你认为应该是些实质性的东西。

...当然，你也和焰一样有些怀疑。沙耶香毕竟是沙耶香，作为魔法少女的记录并不是最好的。

撇开这些不谈...你呼出一口气，摇头微笑。“这很有道理，”你说。“谢谢你，小圆。”

“啊，不...”小圆摇摇头。“她也是我的朋友。”

“是啊，只是...和你们聊天对我来说也有很大帮助，你知道吗？”你靠在车上，仰头看着天空说道。“对吧，焰？”

时间旅行者微微点头，几乎难以察觉。

“啊...那太好了，”小圆眨眨眼说道。

你又瞥了一眼沙耶香。麻美现在正用她自己的火枪瞄准之前困扰沙耶香的目标，一只眼睛微眯。她平稳地扣动扳机。子弹正中靶心。

“哇！漂亮的一枪，麻美！”你欢呼道，小圆和仁美也加入了你的行列。

麻美转身对你们露出灿烂夺目的笑容。你回以微笑，并向她挥手。她的表情变得更温暖，但依然充满欢欣，然后转身去纠正沙耶香的姿势。沙耶香的脸上写满专注，正用剑瞄准麻美刚才击中的目标。

你咬着腮帮子内侧。“你怎么看，小圆？”

“诶？”小圆惊讶地瞥了你一眼。

“不，只是...你不会觉得自己没用吧？”你摇摇头，露出一个自嘲的微笑。“我有些担心。”

“啊，不，我没事的，”小圆眨着眼睛说，看起来有些困惑。从她肩膀后方，你可以看到仁美扬起了眉毛。你还能感觉到焰在你身后徘徊，像个阴沉的幽灵，散发着普遍的和针对性的不满与担忧。

你叹了口气，摇摇头。“我...嗯，说实话，”你说着，目光在小圆、仁美和焰之间游移。“我...真希望她没有签订契约。她有很好的能力—而且她会做得很好的！尤其是有麻美、焰和我在身边。”你给了小圆一个安慰的微笑。

“但是...？”仁美问道，盯着你。

你耸耸肩，双手掌根撑在生锈的旧车引擎盖上，向后倾斜望着天空。“作为魔法少女战斗，在现在这种情况下？这...很艰难。焰可以证实这一点。”

时间旅行者发出一声含糊的赞同声。

“这...这会让你与周围隔离，”你慢慢地选择措辞说道。“与朋友，与家人，而且虽然能力很有趣，但...它们无法弥补这些，你明白吗？”你终于从飘动的云彩上移开视线，温暖地笑着看向小圆和仁美。“我想改变这种状况，让它变得更好，但短期内并不能改善现状。”

小圆点点头，看起来有些震惊。

“这是一份工作，不是吗？”仁美缓慢而深思地说。“就像当警察或消防员一样。看起来...”她挥舞着完好的那只手，在空中寻找合适的词。“看起来很**光鲜亮丽**，在很多方面确实如此，但也很危险。需要付出艰辛的努力。”

你点头。“就是这样，”你说。当然还有一些隐藏的注意事项。“本质上就是这样。我...我只是担心她以后会后悔自己的选择，或者因为什么事责备自己。”

“啊...萨布丽娜，你有后悔过什么吗？”小圆问道。

如果对自己诚实的话，确实有不少。

“呃，”你耸耸肩说。“很难不在人生中积累一些后悔。但是...”你微笑着，目光扫过小圆、仁美、焰，以及麻美和沙耶香。“我有你们在身边。这真的很有帮助，你知道吗，完全不需要魔法。”

仁美点头，微微一笑。

小圆用力点头，双马尾飞舞。“我知道！”她说。

你让沉默蔓延开来，看着麻美试图引导沙耶香提高准确性。不过效果并不太好；她仍在为击中大约两百米外的目标而挣扎。

“**焰？**”你在心中对时间旅行者说。“**你对这个没问题吧？**”

布料摩擦的声音响起，她稍微移动了一下。“**你做得比我好，**”她说，声音平淡而安静。

就在你准备回答时，麻美瞥了一眼，对你露出灿烂的笑容。“萨布丽娜！”她喊道。“你想和沙耶香切磋一下吗？就只用近战武器对战哦？”

---

- [ ] 自由发挥

---

剧透：暂缓的投票

- [x] 我们...从来没有告诉她我们在做什么的全部细节，对吧？除了仅仅是与魔女战斗，尽管那也很重要。
- [x] 因为我之前告诉你的原因，很多魔法少女...她们的生活并不幸福。她们不仅要与魔女战斗，还要毫无意义地相互争斗，只为了获取悲叹之种。这都是因为丘比和他所做的事。她们大多数并不是坏人，只是...处境不好，绝望，或者被误导而不知道更好的选择。我想试着改变这一切。我想尽可能帮助更多的女孩，彻底打破这个混乱的系统。让她们都不会死去，也不会无谓地战斗。
  - [x] 我想请求你的帮助。作为一个魔法少女对另一个魔法少女。
    - [x] 但要确保这是你自己想要的，好吗？
      - [x] 你不欠我什么。
        - [x] 嗯...记得你和小圆找到我的时候吗？我当时状况很糟。如果你们没有出现，我可能就完蛋了。
          - [x] 所以...谢谢你们俩。但是...这不是我想帮助你的原因。
            - [x] 我想帮助你...是因为你是我的朋友。朋友之间互相帮助，就是这样。没有债务，也不需要你欠我的。
              - [x] 我会支持你的，好吗？如果你遇到麻烦，或者想聊聊...只要告诉我。我们都在一起；你、我、麻美、焰...所以不要觉得你需要为任何事回报我们。
    - [x] 不管怎样，能和你并肩作战我感到很荣幸。我之前说的都是真心话，你真的是一个很棒的魔法少女。
- [x] 确保在她们想去医院之前稍微缩短训练时间；你想和沙耶香谈谈，她需要学习治疗，然后你要去别的地方

---

天哪，那番谈话一直被推迟！
