# 异常物质 4

“不，就这样吧，”你说道。你抿起嘴唇，思考它所告诉你的内容——说实话，没什么实质性的东西。这大概是确定织莉子的状况是由于她的愿望被拒绝所导致的。

大概吧。

“**很好，**”丘比同意道，眼睛仍然盯着你，尾巴以缓慢而有节奏的方式摆动着。“**再见！**”

孵化者转身溜到屋顶边缘，直接跳了下去。

你眨了眨眼。这...出乎意料地顺利——你本以为它会试图缠着你，用更多问题纠缠你之类的。

当然，丘比表面上离开并不排除它会跟踪你，或者从远处监视你。无论如何，你...基本上一直在得出结论，认为它**正在**这么做。

如果他们真的想抓住你，那就不是偏执！或者至少这是健康的偏执，面对一个据称拥有跨越宇宙影响力的外星帝国，你再怎么偏执也不为过。

这就是你告诉自己的。尽管你内心激烈地辩论着丘比是否真的想抓住你。

你叹了口气，看着你留下的悲伤。你其实留了足够多——一把大球状的悲伤。这足以用来制造翅膀，或者一个移动压制堡垒，或者隐私泡泡之类的东西，可惜不够做一个机械红莲哥斯拉。

无论如何，你还有事要做。你可以稍后再思考丘比的事。

你抬头望去，翅膀在身后展开。巨大的悲伤切割着清晨的天空，一记有力的拍击将你送上高空。

你闭上眼睛，在盘旋上升进入多云的天空时呼出一口气。

你要进行一次即兴的巡逻。特别是那个发生车祸的地方需要检查。

哈。这肯定只是巧合。你恰好在新闻上听到了——但这不可能是见泷原市唯一发生的事故，只是你收看时恰好报道的那一个。你的意思是，这**可能**是魔女造成的，但并非每个事故都是由魔女引起的，也不是每个魔女都会造成事故。

嗯。见泷原市中心。他们没有给出具体地址，但从他们播放的画面来看，你**认为**你知道在哪里。

你在摩天大楼间穿梭，在闪闪发光的钢铁和玻璃塔楼上方翱翔。远处，你可以看到清晨的阳光在见泷原河上闪烁。行人和车辆的声音从远处传来，因距离而显得模糊。

市中心，市中心...你落在一栋建筑上，环顾四周。你觉得你得下到地面去。

你就这么做了，从建筑侧面跳下。翅膀猛烈一挥，减缓了你的坠落，激起了一团沙尘和垃圾。解除变身后，你漫步走出小巷。

这里**吵闹**不已。仍有人在通勤，大概是去上班 —— 数百名穿着素雅的办公室职员将人行道挤得水泄不通。而你要去的地方应该是... 那个方向，你想。你让自己随着人群移动，慢慢漂向你想去的方向。

你首先注意到散落在地上的碎玻璃 —— 他们还没有清理干净。然后你看到了贴出的告示，上面标注了日期和信息。“寻找目击证人：致命事故：07-07-11 周六下午 5:30。请拨打...”

没错。就是这个地方。

你飘到一个不挡人流的角落，就在一个小小的拉面摊旁边。你伸展感官，用超越耳朵的听觉和超越双眼的视觉感知周围。

你的悲伤感应真是个**神奇**的能力。

当你扩展感官，仔细检查范围内的一切时，你并没有发现任何魔法少女，也没有在附近发现任何魔女。你若有所思地重新融入人群，慢慢地绕着事故现场画圈行走。走路时，你抽空将感官转向一旁，检查艾尔莎・玛丽亚的悲叹之种。

就你所见，它看起来就像一颗普通的悲叹之种。它... 没有什么特别之处。

你叹了口气，从口袋里掏出手机查看时间，同时转入一条小巷。才刚过九点。你变身，几个敏捷的跳跃就跃上了办公楼的屋顶。

你挥手召唤悲伤环绕在你身边，雾状的悲伤从你那永远存在的悲伤球云中涌出，形成一层薄薄的外壳包裹着你。就在护盾完全封闭的同时，一个特别的悲伤球也到达了你身边。在绝对的黑暗中，你呼出一口气，闭上眼睛，集中意志。

**隔离**。

当你再次睁开眼睛时 —— 映入眼帘的是绝对的黑暗，还有一种压迫感。**魔女**。你抿起嘴唇，再次集中意志，给球体内部添加了一层柔和的光芒，从四面八方散发出来。还好你并不特别害怕黑暗。

不过，过山车就不一样了。那**确实**让你有点不安。虽然考虑到你能**飞**，这种不安并不算太糟，但还是存在。

你摆脱这些想法，将手指伸进耐心悬浮在你身边的悲伤球。坚实的悲伤在你的手下如油般分开，你抽出了焰的魔女笔记本。

你借着魔女之光阅读，翻阅着用焰那优雅的字迹写下的笔记和描述。

你发现... 嗯。这里有一个关于火车主题魔女的记录，那是... 时间框架肯定是对的，但地点离这里有几公里远。你咬着嘴唇，盯着书中的描述看了很久。一个以巨大的圆形锯作为车轮和牙齿的火车魔女。

嗯。

你翻遍了笔记本的其余部分，没有找到什么相关的内容。焰曾提到她并没有记录**每一个**魔女，只是记录了她多次遇到的那些，但还是...

你低声抱怨着，解除了那个...你姑且称之为隔离场的东西，因为为什么不呢。悲叹如烟雾般的洪流倾泻而出，重新塌缩成了常见的球形。

你走到屋顶边缘，低头俯视着，思考着下一步该怎么行动。嗯。你可以去追那个魔女，也许吧。或者你可以去织莉子那里—你有一大堆事情想跟她商量，而且无论如何你还没有帮完她。

“嗯哼嗯哼，”你轻声哼唱着。

“**啊，抱歉，贝努纳小姐，**”麻美的声音在你脑海中响起。她在念这个名字时有点结巴。“**这是我的朋友萨布丽娜。萨布丽娜，这位是娜迪亚·贝努纳小姐，她是一位四处旅行的魔法少女。**”

“**你好啊~！**”一个带着浓重口音但还算能听懂的日语女中音回应道。“**很高兴认识你。**”

“**很高兴认识您，贝努纳小姐，**”你礼貌地回答。

“**萨布丽娜，贝努纳小姐是一位在各个城市之间传递消息的魔法少女旅行者，**”麻美解释道。“**她之前来过见泷原市几次。**”

“**嗯，是的，**”这位新认识的魔法少女说。“**最近发生了一些有趣的事情，我觉得最好提前来见泷原市看看，是吗(fimti)？**”

麻美没有说话，显然是在等待你的反应。

---

- [ ] 自由发挥

---

未公开的投票：

- [x] 如果你没有足够的悲叹来部署隐私气泡以便查阅焰的魔女之书，就从艾尔莎・玛丽亚那里借一些。
  - [x] 顺便观察一下艾尔莎・玛丽亚的悲叹之种是否有什么异常。
- [x] 等大家都去上学后，找个远一点的地方部署隐私气泡。查看焰给我们的魔女之书。特别看看是否有什么与行人事故发生区域相关的内容。寻找可能在这个时间出现的魔女。
- [x] 对仓库君进行一次扫描。
- [x] 处理遇到的所有魔女。
- [x] 途中快速检查一下有没有潜在的魔法少女。
- [x] 如果没有什么特别的事，就去面对面和织莉子谈谈。使用隐私手环。向纪里香问好。
- [x] 你最近怎么样？
- [x] 可以问一些问题吗？
- [x] 欧洲魔法少女
  - [x] 如果我们提前联系她让她早点到会怎样？是否存在我们采取行动反而使情况恶化或者把她吓跑的情况？她（欧洲魔法少女）能帮忙吗，会帮忙吗？有什么说服她帮忙的想法吗？
- [x] 潜在魔法少女
- [x] 其他预视
- [x] 优木沙沙
- [x] 翌桧市
- [x] 羽毛
- [x] 告诉沙耶香关于织莉子的事
- [x] 和纪里香闲聊

---

感谢 [@Rook](https://forums.sufficientvelocity.com/members/276/) 在摩洛哥阿拉伯语词汇方面的帮助。
