# 异常物质 6

“**这是达里贾语，**”你说道，再次环顾四周。你打算去看看仓库君，看看麻美的想法是否有道理。“**也被称为马格里布阿拉伯语。这是...我显然会说的众多语言中的一种。**”

“**哦？**”麻美问道，声音中带着一丝担忧。

“**是啊，**”你说着，大步走向屋顶边缘。悲叹球体消散，你的翅膀在身后划破天空。“**我...我能说很多种语言。Posso parlare italiano(我会说意大利语)！**”

“**哦，**”麻美说道，现在听起来更多是困惑。“**我...这是你记忆的一部分吗？**”

“**是的，**”你说着，将自己向天空发射。“**嗯...这对我来说就像是天生的。**”

“**哦，**”麻美说。“**我...萨布丽娜，你还记得其他什么吗？**”

“**不，一点都不记得，**”你承认。你对自己可能来自哪里有一些想法，但是...你不记得。你不能确定。“**只是一些我知道该如何做的事。**”

“**啊...**”麻美说。“**我很抱歉。**”

“**不，别这样，**”你说。翅膀拍打的声音在你身后的天空中轰鸣，你朝着太阳飞翔——向东，朝着仓库。“**麻美...老实说，我并不太担心。无论我来自哪里，我在这里都有自己的生活。而且是和你，还有其他所有人在一起。**”

“**好吧，**”麻美轻声说。“**我只是...我很担心。**”

“**我知道，**”你说。“**我就在你身边，对吧？**”

“**是的，**”她同意道。“**我...是的。你在。**”

“**很好，**”你坚定地说。“**现在，你感觉怎么样？**”

麻美似乎深吸了一口气，振作起来。“**我...还不错。你现在在做什么？嗯，如果我可以问的话？**”

“**当然可以，**”你坚定地说。“**嗯，我要去看看仓库君。**”你的眼睛突然睁大。“**呃——**”

“**仓库君？**”麻美问道。

“**是啊，嗯，我一直在用这个废弃的仓库做实验，**”你匆忙解释道。“**所以，嗯，我给它起了个昵称叫仓库君。**”

“**它就是个普通的仓库吗？**”麻美问道。

“**是啊，**”你说。“**就是个仓库。**”

“**...哦，萨布丽娜，**”麻美宠溺地说。你感觉如果你们面对面的话，她现在可能会对你摇头。“**你从来都不变。**”

“**嘿，如果我不稍微有点傻，那就不是我了，**”你抗议道。私下里，你只是庆幸自己似乎成功地分散了麻美对你语言能力的思考。

“**这倒是真的，**”麻美说。

“**嗯哼...**”你一边向东飞行，一边懒洋洋地转向旧工业区，沉思着。这么早，还没有什么好的热气流，你不得不更多地依靠直接的悲伤冲力而不是实际的空气动力学来获得高度。

“**嗯，萨布丽娜？**”麻美问道。

“**我只是在自言自语，**”你说。“**哦！我有个想法——你觉得我们明天的野餐可以做些布拉瓦斯土豆吗？**”

“**啊...布拉瓦斯...土豆？**”麻美问道，对这个陌生的词语有些结巴。

“**我想是西班牙菜，**”你解释道。“**轻炸土豆配上美味略带辛辣的番茄酱？做起来很简单，和贝努纳小姐聊天让我想起了这道菜。**”

“**听起来不错，**”麻美说。“**我们可以试试！呃...不过贝努纳小姐不是摩洛哥人吗？**”

“**是的，**”你一边同意一边飞过那个烟囱。现在它几乎成了一个地标了。“**不过没关系！**”

“**...好吧，**”麻美说。她...听起来好多了。稍微开朗了一点。

“**嗯，**”你说着，稍微向左倾斜。

“**啊，萨布丽娜？**”麻美问道。“**你检查仓库君是为了什么呢？**”

“**嗯，**”你咧嘴一笑。“**还记得你说魔女可能会被我的实验吸引吗？物以类聚之类的？我大多在仓库里做那些实验，所以我想我应该再检查一下这个地方。**”

“**我明白了！**”麻美说。“**呃...如果你真的发现魔女，一定要小心，好吗？**”

“**我会的，**”你保证道。“**我会小心的。**”

“**好的，**”麻美说。“**我...应该专心上课了。一定要注意安全，好吗？**”

“**我会的，麻美，**”你说。“**我们午饭时见，好吗？我保证。你随时都可以跟我聊天。**”

“**一会儿见，萨布丽娜，**”麻美说。

“**再见！**”你回应道，结束了通话。到达仓库后，你开始在下面大片废弃的仓库和金属场上空盘旋。即使在这里，你也能闻到空气中飘散的铁锈味，远处地面上由微风搅起的尘土缓缓流动。

麻美的想法，即这些实验可能吸引魔女，会不会有一些道理？那肯定会是...不幸的，特别是考虑到你在织莉子家也使用了同样的魔女物质。嗯。也许值得考虑一下。如果你的能力确实会吸引魔女，那将是一个相当令人担忧的趋势，而且—

说曹操，曹操到。

你倒吸一口气，翅膀停止拍动悬停在空中。你能感觉到一个魔女...搜索才不到三分钟。那个深渊般旋转的混沌，也就是结界入口，就潜伏在从你所处位置看起来像是一个旧金属加工厂的地方。

嗯。这是一个魔女...但这附近的人很少，你可能可以暂时不管它。或者你也可以快速处理掉它。

---

- [ ] 自由发挥

剧透：投票暂缓

- [x] 如果没有特别值得注意的事，去面对面和织莉子谈谈。使用隐私手环。向纪里香打招呼。
- [x] 你还好吗？
- [x] 可以问一些问题吗？
- [x] 欧洲的魔法少女
  - [x] 如果我们提前联系她让她早点到达会发生什么？是否存在我们采取行动反而会让情况变糟或者把她吓跑的情况？她（欧洲的魔法少女）能帮忙吗，会帮忙吗？有什么说服她帮忙的想法吗？
- [x] 潜力少女
- [x] 其他预见
- [x] 优木沙沙
- [x] 翌桧市
- [x] 羽毛
- [x] 告诉沙耶香关于织莉子的事
- [x] 和纪里香聊聊天

---

天哪，已经有一段时间了，不是吗？
