# 异常物质 28

“只要需要，我就会去，”你毫不犹豫地回答。“可能日本任何地方都行...如果必要的话，甚至更远。”你停顿了一下，对着你的朋友微笑。“焰，我是认真的。这**将会**是最后一次循环。我们会不遗余力。”

她没有与你对视，嘴角露出苦涩的微笑，目光移向别处。“我知道。”

“很好，”你说。“我...听着，根据你想要拉拢的人选，以及你是否愿意帮忙使用时停，我认为我们可以在最多一两天内到达这个星球上的任何地方。”

焰点点头，皱着眉。“我...我没有遇到过多少日本以外的魔法少女，”她说。

“嗯，”你表示同意。“这可以理解，但是...如果你**听说过**任何人...？”

她耸耸肩。“我会试着回忆一下日本以外的...魔法少女。”

你对她咧嘴而笑，对她采用了你的用词感到非常高兴。这其实是个无意义的词，但你觉得很有趣，而且，在努力尝试，这很好。

“总之，”你说，操纵 MOF 做了个急转弯。“我们回学校吧。我会对小黑做些研究...哦哦。”一个想法突然击中你，你的眼睛睁大了。萨布丽娜？"焰注视着你。

“没什么，”你挥挥手说。“我只是意识到。既然我知道她的**名字**，我可能可以在网上搜索她。或者在电话簿里。或者其他什么地方。但我要说的重点是，我**现在**没有任何实质性的线索，即使我可以稍后尝试一下。”

“啊，”焰说，若有所思地皱眉。“是的。”

“不过嗯。谢谢你，焰，”你对她微笑着说。“谢谢你陪我来。”

她点点头。

当你操控 MOF 返回学校时，毫无生气的冻结城市景象飞速掠过。你变得若有所思。你觉得，在这次时停中，你已经和焰进行了足够多的严肃对话，你也留下了足够多的承诺和未解决的话题。

你微微颤抖地呼出一口气。确实有很多这样的情况，都是由你引起的。就像你对焰说的，魔法少女是为了拯救而存在的。

但你是否**能**拯救她们...那是另一回事了。

你将双手捂在脸上，长长地呼吸了一会儿。

焰触碰了你的肩膀。

你颤抖着深吸一口气，放下手，发现焰已经挪到你身边跪着。“我没事，”你说，抛开担忧，对你的朋友微笑。

疑虑总是存在的。

但这并不意味着你必须去理会它们。

焰点点头，表情空白，难以捉摸。

你们返回见泷原中学，掠过栅栏，在离屋顶一两米高的地方解散了 MOF。你轻盈地落在屋顶上，松散的悲伤已经重新凝聚成球体，加入到永远跟随着你的中。

你对焰微笑着解除变身，小心地检查着挂在身侧的单肩包，同时绕过楼梯拐角。你花了点时间梳理被风吹乱的头发，让它看起来稍微整洁一些，焰则跟在你身后，耐心地等待你准备好。

你朝她做了个模糊的神秘手势，挑了挑眉。

她点点头，举起手向你展示她的盾牌和灵魂宝石。

你集中精神，抽取出那层就在表面下翻腾的悲伤薄膜，一缕缥缈的丝带在空中飘浮，然后你将它压缩成一个球体，送去和其他的汇合。“给你，”你轻声说道。

“谢谢，”焰说着，点了点头。

“嘿，我答应过的，对吧？”你对她微笑着说。“那么...我们走吧？”你朝你的朋友们那边做了个手势。

她点点头，熟悉的齿轮声响起，她转动了盾牌。

噪音、色彩和生机一下子涌了进来，路上汽车的轰鸣声和楼下学生们的谈笑声充斥耳边。你深吸一口清新的空气，与时间停止时那令人窒息的死气沉沉形成鲜明对比。

你解开绳子，把单肩包放在身侧，脸上带着灿烂的笑容绕过拐角。麻美抬头对你露出笑容，当你走过去坐在她身边时，她肩膀上的一些紧张感消失了。你把手臂绕到她身后，给了她一个温暖的拥抱。

片刻后你松开怀抱，环顾四周对朋友们微笑，麻美则把头靠在你的肩膀上。“嘿，各位，希望没让你们等太久？”你说道。

沙耶香翻了个白眼。“你们只说了大概十秒钟的话，萨布丽娜，”她说。“等待？哪来的等待？”

“啊，对哦，”你不好意思地揉了揉鼻子。“感觉时间过得比较慢。”

沙耶香挑眉看着你，仿佛在说“真的吗？”。另一边，小圆则朝焰和你灿烂地笑着，小幅度地晃着腿。“欢迎回来，焰，萨布丽娜！”

“是的，欢迎回来，”仁美说着，先是对你点头，然后又对焰点头，同时收起她空了的便当盒。

“那么，”你搓了搓手说道。“午餐时间不多了，对吧？”在得到肯定的点头后，你继续微笑着说：“但在你们必须离开之前——明天的野餐。最后确认一下，大家都没问题吧？仁美？”

她点点头，绿色的长发随之摆动。“我父母同意我可以去，”她确认道。

“我可以去！”小圆说，回应着你的笑容。

“我也是，”沙耶香表示同意。

“我会去，”焰同意道，引得沙耶香投来一个惊讶的眯眼目光。

“太好了，”你说。“当然，麻美和我也会去。我是说，我们是组织者。”

“还是厨师，”麻美稍稍抬头，笑容灿烂地看着你。

“哦哦，”沙耶香双眼放光。“会有蛋糕吗？”

“会有的！”麻美说。“我们会新鲜烘焙一个，对吧，萨布丽娜？”

“没错，不过——说到新鲜，我们是在下午野餐，对吧？大约四点钟？”你问道。

“四点半，”小圆建议道。“那时候不会那么热。”


“四点半听起来更好，”仁美同意道。“不过我们具体要去哪里呢？”

“好的，很好，”你说。这意味着，加上第二天安排的贝诺纳小姐的时间，时间绰绰有余。“四点半。然后呃...”

“南边的大公园怎么样？”沙耶香建议道。

仁美皱眉思考了一下。“五开公刻后问道。”那里很不错，而且里面还有一家茶馆。"

“就是那个！”沙耶香打了个响指说。

“我知道在哪儿，”麻美点头说。

“嗯嗯！”小圆同意道，在座位上前后摇晃。

“听起来不错，”你表示赞同。“那我们就去那里？”

“我没有异议，”焰低声说。

你环顾其他朋友，看到他们或微笑或耸肩。“好吧。那就这么定了！接下来是...沙耶香，我们需要开始对你进行训练。”

她咧嘴一笑。“我以为我们已经开始了呢，”她说。

你挥了挥手。“那就**更多**训练，”你翻了个白眼纠正道。“还有我们承诺的狩猎。”

“哦哦，”蓝发少女在座位上蹦跳起来。“**这**才像话。今天放学后，对吧？”

“沙耶香，你今天不是要去看恭介吗？”小圆问道。

沙耶香给了她一个被背叛的眼神。“呃...我是说...我可以**之后**再去看恭介？还有，你怎么知道的？”

“...真的吗，沙耶香？”你问。“我是说。**真的**吗，沙耶香？”

她脸红了，目光躲闪。

“那就放学后，”你说。“如果麻美和焰你们觉得可以的话？焰，你确定不来吗？”

“听起来不错，”麻美同意道。

焰的目光闪向你。“我可能会很忙，”她说。

“对，抱歉，”你说。她**确实**有事要办——但她主要会在时间停止下进行。你相当怀疑她只是想照看小圆。“呃，抱歉现在匆匆忙忙地处理这些事，但我想在再次忘记之前把它们安排好。”

“没关系，”仁美向你投来一个饶有兴味的微笑。

“是的！”小圆用力点头同意。“我相信你肯定有很多事情要考虑。”

“啊，好吧，这是职责所在，”你摆摆手说。“再说，我有所有的朋友帮我放松，对吧？”你收紧了搂着麻美腰部的手臂以示强调。

“对！”麻美微笑着赞同。

小圆再次点头。“对！”她附和道。她的目光瞥向墙上的时钟。“啊...我们该——”

铃声响起，预示着午餐时间结束，学生们该集合了。

“——走了，”小圆带着羞涩的笑容说完。

“嗯，”你表示同意，站了头见！"

麻美跳起来，便当盒松松地挂在身侧。你对她微笑，将她拉入一个紧紧的拥抱。“放学后见，”你微承诺。

“好的，”她说，双着你片刻，然后松开，表情闪烁。你的其他朋友们已经悄悄离开了。“我该走了。”

“是啊，”你说。“回头见，麻美。”

她点点头，微笑着，然后向楼梯间走去，回头看了一眼。



你报以温暖鼓舞的微笑，目送她消失在视线中。她加快脚步，匆忙赶回教室。

好吧。

那吧。

你乘着腐化之翼腾空而起，长衣在身后飘扬，你在空中飞翔。这一次，你清楚地知道自己要去哪里，径直朝着购物中心飞去。

你直接降落在屋顶上，展开翅膀轻轻一扇以缓冲着陆，然后解除变身，让翅膀重新融入你的悲伤之中。你解除变身，伸展感官寻找沙沙——其实她并不难找。她还在上次的位置，依旧在室内喷泉附近闷闷不乐。

你停在她视线无法及的地方，思考着该如何最好地接近她。

---

- [ ] 自由发挥

---

沙沙就在这里。
