# 异常物质 33

你朝由麻咧嘴一笑，那群嗡嗡作响的悲伤之刃放慢了速度，形成一道缓慢、具有保护性的漩涡，环绕着你们三人。“干得好，由麻！”你对她说。“你做得真棒。”

小女孩低下头，回以微笑。“这都是因为姐姐教导了由麻，”她辩解道。

杏子咕哝一声，用长枪支撑着站了起来。“嗯，好吧，”她说着，目光游移。“我可不能让你受伤。”

你窃笑起来，换来杏子恼怒的一瞥。红发少女大步走到悬崖边缘，将长枪的枪柄重重地插在岩石上，发出咔嚓一声，同时俯视着下方的绿洲。

“大约四五层楼高，”她喃喃自语，手指在长枪杆上摩挲。“轻松就能跳下去。”

“在那之前，”你说着，走到她身边。这其实只是洞穴壁上靠近顶部突出的一个小平台。“我想试试看能不能感觉出那朵花是不是真的魔女，还是只是个幌子。”

杏子皱了皱鼻子。“嗯哼。我觉得是真家伙，”她说，然后无所谓地耸耸肩。“反正我也不着急。”

“好的，稍等，”你低声说，伸出手，手掌朝向下方的绿色植被。这可能只是心理作用，但它确实帮助你集中感官去感知下面的花朵和绿色植被。

**比安卡**。

这个名字如泡沫般浮现在你的脑海中，刻印般的声音在你耳边低语。

那就是她了。

“是的，”你同意道。你瞥了杏子一眼，点点头。“你说对了。”

杏子哼了一声。“很高兴得到你的认可，萨布丽娜，”她咕哝着，嘴唇扭曲成一副讽刺的表情。

“确实如此，”你平静地说。“毕竟有些魔女喜欢玩调包游戏。”

她做了个鬼脸，重新看向魔女。“所以说......”

“我来带头？”你提议道。“然后是你和由麻？”

“行啊，当然，”杏子说，给了你一个恼火的眼神。

“那么......”你在手中掂量着锤子，身体前倾......然后让自己向后仰倒过悬崖边缘，对杏子咧嘴一笑。“啊呀呀呀！”

透过呼啸的风声和你长袍的沙沙声，你能听到杏子的呻吟。“哦，看在——由麻！”

杏子说得对——这 **确实** 不是一次长距离的坠落。你的悲伤之刃群在你周围沸腾，成千上万的锋利碎片在你坠落前方穿刺而出。

刀刃先一步命中，深深刺入藤蔓，迸发出明亮的发光体液，溅洒在洞穴墙壁上。但那朵玫瑰，那朵巨大的深红色花朵，已经扭动着苏醒了。它在巨大的带刺藤蔓上升起，以一种不可思议的方式扭曲着，看上去令人 **痛苦**。

你没有击中目标，而是锤子朝前砸在洞穴地面上，在粗糙的石头上凿出一个坑洞。你造成的破坏在那些由蠕动的根系长期蚀刻出的深沟中几乎不值一提，那些裂缝宽得足以让你舒适地躺进去。

你没有命中，差了相当大的距离。

但这没关系，因为在你身后仅仅几秒钟——

杏子重重落地，发出巨大的**啪**声，她像挥舞斧头一样挥动长矛，深深刺入蠕动着爬走的魔女的藤蔓中。她借力一跃而起，但将长矛牢牢地留在原处。

由麻如同一道绿色闪电般落下，伴随着一声努力的呐喊和一道绿色的冲击波，将长矛进一步钉入。这股冲击波在结界中荡漾开来。此时你已经站了起来，双臂大幅挥舞，长风衣在你周围飞舞。

你左右两侧，带刺的藤蔓正在逼近。

没关系。等它们追上来时，你已经不在这里了。

你面前是一片伤痕累累的壕沟，藤蔓在其中交错蠕动。地面震颤，玻璃般的使魔从洞中涌出，成群结队地爬行。

这**也**没关系，因为在你的意志下，上千把利刃划破空气，当你高高跃起时，它们猛烈地击打着使魔。

你前方闪烁着绿光，一个身材娇小的女孩在藤蔓间穿梭，她脸上带着紧张专注的表情，低头躲避——

**恰好**避开了一根呼啸而过的带刺藤蔓。杏子大吼一声冲向魔女，长矛在昏暗的光线中闪烁，砍断了那根冒犯的藤蔓。

现在魔女完全显露出来了，是一团蠕动的、隐约呈章鱼形的巨物。中央那朵鲜红的玫瑰消失在一个盘旋的保护茧中，不时有红色闪光在藤蔓甩动时隐约可见。

直视它会让人感到一种模糊的**疼痛**，它的动作有种奇怪的闪烁感，就像缺少了几个关键帧的电影。

你用力一跃，周围的刀刃旋转着刺穿使魔。你反转战锤，将尖端猛击入一根扭动的藤蔓中，紧紧抓住。“是那朵花吗？”你朝杏子大致的方向喊道，同时藤蔓剧烈抖动，试图将你甩开。

“废话！”杏子吼回来，即使在将长矛刺入一条蠕动的根部并切断它时，还能给你一个不满的眼神。

“明白了！”你脚下的藤蔓剧烈晃动，试图将你甩掉。你咬牙坚持，专注地观察着魔女。

...说实话，除了用藤蔓、根须和荆棘以一种普遍威胁的方式挥舞，魔女实际上并没有**做**太多事。

当由麻将几根根须砸成浆糊时，一阵颤抖传遍魔女全身。你所骑的藤蔓陷入狂乱，疯狂地抽打和砸击。它甚至碾碎了几个零散的使魔。

而且，你似乎身处一个坑中。是的，这个坑刚刚被你的背部砸出来的，藤蔓正不舒服地将你压在岩石上，你的锤子也有点烦人地顶着你的肚子。

你怒吼一声挣脱开来——那**刺痛**不已——同时用力一推，悲伤在你周围呈现出狂暴的形态。你向前爆射而出，用力蹬踏墙壁，在墙上留下一个坑洞，然后飞身而起，长风衣在身后猎猎作响。你需要更强大的东西。

形随意动，悲伤如长刀般随你手掌的刀刃划出一道锋利的线条，你的手臂挥出一道切割的弧线。深紫色的光束劈开石头，终止于地面，干净利落地切断了一半藤蔓。你错过了那朵玫瑰，一半是有意为之——你本可以早就杀死那个女巫了，但是**杏子**——另一半是因为它在最后一刻躲开了。

坚韧如老柚木的多刺藤蔓和根系在树液的喷溅中弹开。

杏子几乎在你的悲伤消散之前就跃入了缺口，战斗法衣在她周围飘动。她的长矛闪烁着，眨眼间就碎裂成了活生生的段节。锁链在空中呼啸而过，将疯狂收缩的藤蔓推开，杏子冲入了魔女的核心。

当她无情地劈砍时，猩红的碎片四散飞溅，花瓣在旋转的矛头下发出轻柔的叹息声而分崩离析。

藤蔓颤抖着。一下，两下，试图拂开杏子——

然后魔女死了。

由麻紧随杏子其后冲了进去，她的锤子猛击着所能触及的一切，为这最后一击锦上添花。

但魔女已经在死去，就像大坝崩塌一般。你能从悲伤感知中感觉到，空气中的生命活力已经消失，结界开始软化，边缘开始坍缩。

魔女死去了，然后崩塌了，藤蔓枯萎成黑色。杏子最后一次旋转长矛，做了个华丽的收势，然后将其甩到一边，仍然警惕地环顾四周。由麻跳到她身边，欢呼着搂住杏子的腰。

只有当你们三个被崩塌的结界吐出，毫无仪式感地被丢到附近的屋顶上时，杏子才放松下来。你感知中熟悉的悲伤涌入，紧接着是悲叹之种出现时尖锐的声响。杏子一手抄起它，终于松懈下来，揉了揉由麻的头发。

她扭了扭脖子，用暗淡的红色眼睛瞥了你一眼。“那么，吃午饭？”她随意地问道，同时将悲叹之种滑入口袋。

---

- [ ] 自由发挥

---

顺便说一下——我将从本周末开始休假，为期两周。我不知道我会有多少时间来写作，但我会看看能不能更新。
