# 异常物质 34

“还是同一个地方吗？”你问道。“还是去别的地方？我遇到了一些...不错的人...”你突然假装咳嗽起来。“**咳咳，黑帮咳咳咳—** 他们不介意被我拿一些零花钱。”

杏子从检查由麻的伤势中抬起头来。她眨了眨眼，眯着眼睛仿佛在判断你是否认真，显然她认为你**是**认真的，随即翻了个白眼。“**老天爷**啊。你**真会**，不是吗？”

你天真地微笑着。“真会什么？”

她呻吟一声，用手捂住脸。“算了。你是认真想去别的地方吃...不，你是认真的。呃呃，由麻，你有什么主意吗？”

“由麻不知道有什么好餐馆，”由麻说着，低头看着地板。

好吧。你本来想问她的，但是...算了。既然杏子已经问了，你也不打算强求。

杏子皱着眉头，扯了扯她那巨大的红色长发。“附近有个地方，”她若有所思地说。

“然后呢？”你说。“顺便问一下，需要净化吗？”

“呃，是的，”杏子说，摸索着她脖子上的灵魂宝石。“是的，谢谢。那个地方有点贵？”

由麻也拿出了自己的灵魂宝石，双手捧着举到你面前，脸上带着灿烂的笑容。

你耸耸肩，一边净化她们的灵魂宝石。“我有钱，”你说，花了点时间清理自己的宝石，并收集悲伤以备存储。

杏子盯着你，叹了口气。“该死，”她咕哝道。“你**怎么**让人这么难占你便宜？”

“嗯，我是在主动提议，”你对她咧嘴一笑。“就是这样。总之，带路吧？”

她又叹了口气，一脸不悦。“唉，”她咕哝着，走到屋顶边缘往下看了看，然后跳了下去。

由麻给了你一个试探性的小微笑。“大姐姐只是在傲娇，”她悄悄告诉你。

你笑了，伸手摸她的头。“这是你现在最喜欢的词吗？”

“是—是—的？”她说，咯咯地笑了起来。“大姐姐**就是**傲娇。她总是对我很好，但如果我问起她就假装不是故意的。”

“喂，你们两个来不来？”杏子的声音从下面的小巷里传来，听起来有些恼火和烦躁。

“来了，来了，”你说，翻过屋顶边缘的栏杆，在皮衣的飘动中落到下面的小巷里。你发现杏子已经解除了变身，正用怀疑的眼神看着你，当矮个子女孩落地时，她又把这种眼神转向了由麻。

她没再说什么，只是哼了一声，转身走出小巷。

“你先去吧，”你对由麻说，举起一只手。“我随后就到。”

绿发女孩点点头，蹦蹦跳跳地跟着杏子出了小巷，这时一个悲伤球拍到了你手上。你把它打开，深紫色的物质在你的意志下融化，露出整齐堆放的钞票。你若有所思地哼着，往钱包里添了几张大面额的钞票，然后重新封好悲伤球，解除变身后匆匆走出小巷。

你赶上她们时，正好看到由麻偷偷溜到杏子身边，向她养姐伸出手。

不知不觉中，杏子牵起了由麻的手，轻轻捏了捏。

你甚至都懒得掩饰自己的笑容。毕竟，你走在她们身后。

“那么由麻，”你说着，快步赶上她们。这个时候街上几乎空无一人，连午餐人群也散去了。“杏子在训练你，对吧？”

“是啊！”由麻用力点头说道。“姐姐是个很棒的老师！她总是鼓励我，表扬我，还有—”

“闭嘴，小鬼，”杏子粗声粗气地说，揉乱了由麻的头发。

“好吧，”由麻说着，从刘海下偷偷看了你一眼，还朝你**眨了眨眼**。

别笑别笑别笑，你可**不想**肚子上挨一枪，即使由麻会帮你治好，也别笑**千万别笑—**

你勉强忍住了笑。“所以呢，你觉得找个训练搭档怎么样？差不多和我一样大的？我是说，这得看杏子的意思，不过，我想先问问你。”

杏子瞪了你一眼。“喂。”

“嗯？”你眨着眼看她。

“我还没说同意呢，”她咕哝道。“你现在可以别再靠着由麻了，谢谢。”

“...哦，”你说。“呃。抱歉。我其实只是在开玩笑。”

由麻蹭了蹭杏子的腿。“我相信萨布丽娜没有别的意思，姐姐...”

杏子呻吟着揉了揉脸。“你可能真的没别的意思，”她嘟囔道。“我们到了。”

你挑眉看着她指的地方。又是一家自助餐厅，而且...好吧，如果价格能说明质量的话，那这里的质量大概是上一家的两倍。还好你负担得起，毕竟你的钱包已经鼓起来了。

你耸耸肩。“行啊，”你轻松地说，上前引起服务员的注意。“三人桌。”

很快，你们三个就被领到了一张桌子旁，服务员只是略带好奇地看了你们几眼。这个时间你们几乎是餐厅里唯一的客人，而且你们这群人确实不太容易被忽视。

杏子跳起来。“来吧，由麻，”她说着，朝自助餐线走去。

你跟在后面，给自己盛了一小盘。有趣的是，这家餐厅似乎是中餐主题。一些红烧肉，一些炒青菜，清蒸鱼...你决定不吃碳水化合物。作为魔法少女，你可能不会发胖，但也没理由吃得太多。

杏子带着由麻回到桌前，她们两个的盘子都堆得**高高的**。你冲她们笑笑。“开动吧！”

你开始享用美食，细细品味。这是很好的中餐，味烧肉在乎融化。你慢慢享受，同时观察着你的两个同伴。

由麻的状况好多了。**好多了**。她看起来更...健康了，笑容更多，紧张感少了。你第一次见到她时那种受惊、警惕的表情也少了。你真想抱抱她。你能想象，她那个婊子般的母亲肯定很少拥抱她。

说实话，小圆也值得拥抱一个，事实上，你认识的每个人都值得。你觉得你还没有拥抱过小圆，这有点过分，因为你技术上已经给了弘子一个拥抱。不过话说回来，你绝对**没有**给优木沙沙一个拥抱。或者小野。

当然，麻美已经收到了很多拥抱。老实说，这有点像是你的默认休息姿势。

...嗯。

在你思考的过程中，杏子离开去拿第二盘菜，不久之后由麻跟上。她们俩都是无底洞。

说到 (或者说想到) 杏子，你**确实**需要问她关于突然积累的悲伤。

“**嘿，杏子？**”你用心灵感应发送。

她的心理叹息在你脑海中回荡。“**怎么了？**”

“**所以我之前没问，但是关于你的灵魂宝石—**”她打断了你。

“**待会再说，**”杏子不抬头看自助餐线，咕哝道。“**听着，我不想谈这个。但我感觉你会一直追问下去，而你是那个...比喻来说，买单的人，所以...但不要在由麻面前说。**”

“**好的，**”你说，适当地感到被训斥了。

杏子端着满满的盘子回来，暗红色的眼睛长时间停留在你身上。她做了个鬼脸，低头看着自己的盘子，但当由麻回来时，她还是为由麻挤出了一个轻松的微笑。

你们三个安静地吃着，杏子和由麻都消灭了好几盘。她们俩都是无底洞。由麻先吃完了，把盘子推到一边，开心地拍着自己圆鼓鼓的肚子。杏子也慢下来了，她吃了六盘，而由麻吃了五盘，你猜她也快吃完了。

“那么...杏子。你知道魔女之夜吗？”你试探性地问道。

她抬头看着你，嘴里塞满食物，皱着眉头。“那是什么？”她咀嚼吞咽后回答。

你叹了口气。“所谓的魔女女王，虽然实际上，它只是**其中之一**。它...很大，很强，而且它要来把见泷原从地图上抹去。你四月三十号有什么安排吗？”

各种情绪在杏子脸上闪过，最后定格在压抑的愤怒上。“麻美最近被杀了吗？”

---

- [ ] 自由发挥

---

来自假期的问候！
