# 异常物质 36

“嗯，”你表示同意。实际上，这并不是一个需要多加考虑的决定。她确实答应过给你一个解释，而且她是你的朋友。你当然有时间陪她。

不过，首先要处理一件事。

“我……在我们走之前，有一件事可以吗？”你问道，对上了杏子的眼睛。

她耸了耸肩，挥手示意你继续说。

你深吸一口气。“我很抱歉。”你试图在这些话语中注入尽可能多的诚意。“我很抱歉把鼻子伸到不该伸的地方；我知道这不会有什么好结果。我没有考虑周全。对此我感到抱歉。”

杏子没有说话，只是把椅子往后一踢站了起来。“你来吗？”她重复道，仍然拉着由麻的手。年纪较小的女孩跟着她，担忧地看了魔法少女一眼。

“好的，”你叹了口气，站了起来。你已经提前付过钱了，所以你跟着杏子和由麻走出餐厅，来到一条小巷。杏子二话不说变身了，由麻和你片刻后也跟着变身。

“我们要去国敦河畔酒店，”她告诉你，回头看了一眼，然后跳上屋顶。你叹了口气，仰望着她消失的身影，蹲下身准备跟上。

一只小手拉了拉你的袖子，打断了你。

“萨布丽娜？”由麻小声说。

“怎么了，由麻？”你问道。

“我——”她低下头，双臂环抱着自己。

你认出了这个姿势。噢，你太熟悉了。

“姐姐对由麻隐瞒了一些事，”她低声说。“没关系的。姐姐不能什么都说，由麻明白。由麻……也不想什么都说。”

你点点头，咽了口唾沫。

“让一切回到正轨，”她轻声而急切地说。“让一切回到正轨。由麻不是——姐姐隐藏了这一点。但她也受伤了。她—她的家人，还有那个。魔——”

“喂！”杏子喊道。“你们来不来？”

你仰起头，看到杏子蓬松的长发在天空中勾勒出轮廓。“来了，来了！我只是在称赞由麻在战斗中的表现，因为之前没有机会好好表扬她。”

你对由麻点点头。“是的，”你说。“我会的。”给了她一个快速而令人安心的微笑，你跳着追上了杏子。

当由麻也来到屋顶时，杏子已经不知从她的服装哪里掏出了一个小塑料袋。尽管如此，你还是被逗乐了，注意到袋子里装满了从自助餐线上顺来的食物，杏子正抓着往嘴里塞。她把袋子塞进口袋，咕哝着说：“终于来了。走吧。”

她飞跃屋顶，迫使你跟上。由麻轻松地跟上了，尽管腿短，但动作轻盈地在你前面跳跃。你猜想这是专门训练的好处。

这两人带你来到了天际线上一座更豪华的建筑，这座白色和米色的建筑从河畔长廊上升起，俯瞰着波光粼粼的水面。

“由麻，你来判断，”当你们接近邻近的一座稍矮的建筑时，杏子咕哝道。

“嗯……”由麻说。“二十层，左侧？”



“**很好，**”杏子回应道。她用长矛一撑，高高跃起，将长矛甩到前方钩住一个阳台的边缘。由麻则借助闪烁的绿光冲天而起，落在杏子旁边的阳台上。

...十九，二十，二十一...二十二。

...这就是专注教育的好处。

当你用一个有力的跳跃和一对短暂出现又消失的翅膀 ( 仅够拍打一次 ) 跃上去加入二人组时，杏子已经闯入了酒店房间，把自己扔在了柔软的沙发上。由麻蜷缩在她身边，把头埋在杏子身侧。

“我在外面，”你喊道，倚靠在阳台栏杆上，把视线移开。你开始思考科学，设计中加入了穿着实验室白大褂的麻美。嗯。如果把**你的**外套变成白色，那也差不多就是实验室白大褂了。不过...你相信麻美更适合领导一家假想的魔法少女公司，而不是搞科研，尽管她在科研方面**确实**相当出色...

几分钟后，杏子来到你身边的栏杆旁。不用回头，你能感觉到由麻在你身后，像只猫一样蜷缩在沙发上。

“屋顶，”杏子咕哝着，单手撑着栏杆翻了过去，另一只手中伴随着一道猩红的光芒出现了长矛。她向上跃起，靴子和长矛在外墙上找到了着力点。

你叹了口气，展开翅膀跟着她飞到屋顶，发现她正懒洋洋地躺在天线桅杆顶上，一条腿悬空。你在她旁边找了个位置，栖息在嗡嗡作响的桅杆的一个支架上。

杏子叹了口气，靠在桅杆上。她看着远处的河流，没有看你。“所以，”她拖长了声音说，“发生了什么。”

“嗯，”你说。

她斜眼瞥了你一眼。“你有家人吗？”她问道。

你摆了摆手。“据我所知...没有，”你说。“毕竟失忆了，对吧？”

“嗯嗯嗯。”杏子发出一个含糊不清的声音。“对。我也没有。”

“...啊。我很抱歉？”你说。

她皱眉道：“**那个自以为是的家伙**跟你说过**我**的什么事？”

---

- [ ] 自由发挥

---

你知道，从日本度假回来后，我得出结论，PMAS 中最不现实的事情就是萨布丽娜进餐厅不用**排队**。
