# 异常物质 38

该死。该死该死该死该死**该死**。

圆神啊。

是啊，这说得通，**不幸的是**太说得通了。这也解释了她之前灵魂宝石的状况。

说到这个...你能感觉到她的灵魂宝石正在缓慢而稳定地填充。还远未到危险的程度，但这是你离开前必须记得处理的事情。

“这**不**蠢，杏子，”你摇头说道，换来她的怒视。“这一点都不蠢。我...听着。我不记得几天前...之前的任何事。”

杏子似乎泄了气，愤怒从她身上流走。“是啊。你真**好**，”她咕哝着，怒视着河面。

“不不不，你**看着**我，让我说完，”你厉声说，将杏子的注意力拉回到你身上。“我**不**记得我的生活，但如果我发现我过去**这么**重要的事情要被抹去，我也会有灵魂宝石问题的。”

“'灵魂宝石问题'，”杏子重复道，嘴唇扭曲着，带着苦涩。“是啊。一种说法。”

你叹了口气。“听着，这是一栋建筑...重要的是它对你意味着什么。你想怎么做？”

她耸耸肩。

“杏子...我不会假设知道你是否想尝试拯救它，但**如果**你想，我会帮忙，”你说。“而且有**很多**可以做的事。”

杏子叹了口气，往嘴里塞了更多太妃糖，无力地靠在天线支架上。“唉。”

“为什么叹气？”你追问道。“我相信我们可以想出办法。而且，杏子，你还记得你问我的话吗？关于如果人们看到你变成这样会怎么想？”

她的姿势僵硬起来，给了你一个危险而锋利的眼神。“别，”她咆哮道，红色的眼睛变得坚硬。“你**敢**。”

“好吧，”你说。你在心理上和语言上后退。“我告诉你**我**看到的。这是**任何人**都能看到的。**我**看到一个即使失去**一切**，流落街头，只为生存而战斗的人，**仍然**能够收留小由麻并照顾她。你**失去**了一切，你现在生—”

杏子举起手，翻了个白眼。“够了，”她厉声说道。“**够了**。我明白了。就...闭嘴吧。”

你沉默下来，嘴巴咔嗒一声合上。不过，她似乎并不...真的生气？只是若有所思。

你的目光飘向河对岸的见泷原市。从这里，你可以看到一些熟悉的地标——比如，你能看到DBJ大楼，你曾在那里和麻美共度时光。还有那边山上的大公园，你们明天要在那里野餐...你试图找到你和麻美共住的公寓，但从这里看不到。

你短暂地考虑接管黑帮。他们可能有能力阻止中野公司，对吧？虽然你很确定中野公司是日本最大的城市开发公司之一，而且还是国际性的。嗯。接管黑帮不是问题，而且由于他们也是国际性的，他们应该有影响力与之抗衡，你认为。

......话说回来，你**确实**有点烧了黑帮的钱。这样做等于搬起石头砸自己的脚，虽然当时你从没想过要接管黑帮。另一方面，你烧掉的钱对于全球化经营的黑帮来说，也不算是主要资产。

嗯。你不禁要思考黑帮里是否有魔法少女。见鬼，说不定已经有魔法少女接管了黑帮，通过代理人之类的在幕后操纵局势。考虑到你所生活的这个世界，这......并非**不可能**。不过这也意味着可能会有魔法少女因为你偷窃并烧毁她们的现金而来追杀你。

啊，好吧。到时候再想办法处理吧，你想。

“离他们开始拆除还有大约一个月，”杏子咕哝着叹了口气。“我会......下周去教堂那边走走。”

“杏子......”你说，“我——听着，别放弃。如果你想的话，我们还是可以拯救教堂的。”

“那地方已经死了，”她闭上眼睛说道。“天啊，我不——我有——”她叹了口气，肩膀垂了下来。“好的回忆比坏的多。但它们都消失了。全都没了。”

杏子呼出一口尖锐而刺耳的气，挺直了身子。她仰起头，斜眼给了你一个慵懒的坏笑，尖牙从嘴里露了出来。“所以。你说要揍醒某个女孩，是吧？”

你对这突如其来的话题转变眨了眨眼。“是的，我是这么说过，但是——”

“不。”杏子再次打断了你，故意拖长了腔调。“布丽娜，谢了，但不用了。或者说，谢谢你听我发泄。至于那番话就算了。我——”她做了个鬼脸。“我会带由麻一起去的，这样如何。”

“你知道，她请我帮忙解决问题，”你皱着眉头说。

“是啊，然后呢？”杏子问道。“有些事情光靠一番话是无法解决的。不过你说得也有道理，我想。我**确实**在照顾由麻。”她耸耸肩，伸手摸向喉咙上的灵魂宝石。“这是我需要记住的事。”她把灵魂宝石朝你伸出，挑衅地扬起眉毛。

你哼了一声，随意挥手净化了她的灵魂宝石。悲伤在空中翻腾，你让它绕着你的手转了一圈，然后凝结成了一小把弹珠。

杏子活动了下脖子和肩膀。“谢了。现在，说说那个训练的事，好吗？我有个问题——你打算怎么应对麻美？”

---

- [ ] 自由发挥

---

好了，开始了。我正在努力提高更新速度。
