# 异常物质 41

... 啊，你在干什么。为什么要对抗逃学监察员？他又没有伤害你——他只是在做自己的工作。确保你的同龄人去上学什么的。

这又不是**他**的错，是你比较奇怪。

你结束了你们的眼神对峙，微微点头，半是点头半是鞠躬。

他不情愿地点头回应。

就在你准备露出一个羞涩的笑容和耸肩时，铃声响了。你的注意力立即转向学校大楼，你释放出感知，寻找你的朋友们。

你立刻找到了麻美那无法错认的存在。她在走廊上飞奔，片刻后冲刺起来，然后一次跨三个台阶下楼。

在她冲出前门的时候，你的双臂已经张开了，你紧紧抱住麻美，将她抱离地面。你兴高采烈地笑着，转了一圈后才把她放下。“嗨，麻美，”你说，稍稍拉开距离，对她灿烂地笑着。

她的脸有些泛红，也对你灿烂地笑着。“嗨，萨布丽娜，”她说。“我——我试着不那么频繁地呼唤你。”她有点担心地咬着嘴唇。“这样可以吗？”

... 嗯。她确实这样做了，不是吗？

你摇摇头，给了她一个温暖的微笑。“麻美，你不必这样做，”你轻声说。“你知道的，我一点也不介意。”

“我——我知道，”她低头说道。“我知道。”

“嗨，萨布丽娜！嘿，麻美！”你抬头看见沙耶香热情地挥手，而小圆则僵在半路，正要伸手阻止她。晓美也伸手去抓沙耶香，工作的手停在半空中，眼睛睁得大大的。焰落后小圆一步，表情不悦。

你稍稍从麻美身边退开一点，面向你的朋友们。只是退开一点点，所以你们仍然并肩站着，但还是足够近到可以保持一只手搂着麻美。“嘿，大家好，”你回应道，挥手示意。你很想给她们一个拥抱，而且... 也许你应该这么做，但现在你暂时忍住了。嗯。你还没有**完全**拥抱过晓美和小圆呢。

也许之后吧。

现在，与麻美的拥抱是最优先的。

“嗨，萨布丽娜，”小圆微笑着说。你和每个人互相问候，然后开始沿着街道走，向逃学监察员挥手告别，露出一个俏皮的笑容。

“那是怎么回事？”沙耶香挑起眉毛问道。

“哦，我想我和那边的逃学监察员先生达成了某种共识，”你轻松地笑着说。“我是说，他其实也没有真的给我添麻烦，但是...”

沙耶香哼了一声。“你确实有点引人注目，”她表示同意。

你耸耸肩。“这又不是**我的**错，”你说。“话说回来。今天下午大家都有什么安排？”

“训练！”沙耶香立即回答，脚尖蹦跳着。“希望你们没忘记，萨布丽娜**学姐**，麻美学姐！”

你哼了一声。“当然没忘，”你说，用臀部轻轻撞了撞麻美。她给了你一个灿烂的笑容。“仁美，小圆？焰？”

“我得回家，”仁美说。“但我终于说服我的父母不需要接送我上下学了，所以我可以慢慢来。我在想... 我能否观看你们训练？”

“听起来不错，”你说。“我不介意。麻美？沙耶香？小圆？”

沙耶香耸耸肩。“当然，为什么不呢？”

“我没有异议，”麻美同意道。“人多才热闹。”

“我有些事要办，”焰说。你和她对视一眼，她几不可察地点了点头。“这些事不能等。”

“啊，真遗憾，”沙耶香说。“小圆？”

“啊……我可以看着吗？如果可以的话？”小圆问道。

“我觉得很好，”你微笑着说。麻美点头表示同意。

沙耶香露出灿烂的笑容。“当然可以。你会看到我有多厉害的！”

你注意到焰脸上的皱眉。你快步向前，插话道：“别太自信了，沙耶香～”

同时，你向焰传达：“**我会盯着她的。**”

她哼了一声，脚步轻快，既没有因为你的告诫而减慢，也没有因为背着两个书包而受影响。“我们走着瞧！”

焰稍稍转头，她的眼睛与你的目光相遇，长久地对视了一会儿，然后点了点头。

你迅速回以微笑。

“那么，还是去那个废品场吗？”沙耶香问道，蹦蹦跳跳地走在你们小群体的前面。

你耸耸肩。“麻美？”

“是的，我想是的，”她回答道，金色的卷发随着她赞同的点头而轻轻摇晃。“那里是个很好的训练场地。”

“那就出发吧！”你指向空中，笑容满面。

于是你们出发了。当接近废品场时，焰与大家分开，她向所有人挥手道别，姿态僵硬而礼貌，最后又意味深长地看了你一眼。

你向她挥手告别。你明白。

“好了！”你一边帮助仁美跨过一根倒下的金属管，一边说道。“今天的安排是什么，麻美？”

她微笑着，温暖而愉悦。这是她的专长。“我想今天可以先和沙耶香对练一下，”她说。“不会太激烈。然后我们可能还有时间探索一下她的复制能力，但之后我们要去狩猎魔女，对吧？”

“没错！”你确认道。“所以……也许在这里待一到两个小时，然后去狩猎？”

“哦，哦！”沙耶香像在课堂上一样举起手，尽管她们只是站在一个松散的圈子里。“狩猎会持续多长时间？”

“寻找魔女通常是狩猎中最耗时的部分，”麻美说。“可能需要十分钟到一个小时不等。当然，有萨布丽娜帮忙的话，不会花那么长时间。击败魔女和它的眷属大约需要半小时，取决于结界的大小。”

沙耶香先是有点泄气，但很快又振作起来。她举起紧握的拳头。“当然！我们会快速解决的！”她宣布道。

麻美轻笑。“别太自信，沙耶香，”她告诫道。她后退一步，变身了。

你咧嘴一笑，把小圆和仁美拉到后面安全的地方。“来吧，”你说。“这会很精彩的。”

一道蓝色的光芒闪过，沙耶香也变身了。她自信地笑着，每只手都握着一把剑。

“嘿，等等，等等！”你喊道。意念一动，悲伤之力涌来，从球体中流出形成了三把椅子。你花了点时间添加扶手和靠背，还有合适的腰部支撑等细节。每把椅子都悬浮在离地半米的高度——分别为小圆、仁美和你自己准备的。

小圆满怀期待地看着椅子，跳上去靠在椅背上，开心地叹了口气。“这椅子真**舒服**，”她说。

仁美看着小圆陶醉的表情，带着怀疑的眼神坐了下来。

“好了，”你说着，一屁股坐在自己的椅子上，朝麻美和沙耶香竖起大拇指。“我们准备好了。”

“……真的吗？”沙耶香问道。

你耸耸肩。“怎么，你看到有什么更好的地方可以坐吗？”你指了指周围的垃圾场，到处都是生锈的汽车残骸和沾满油污的沙子。

麻美摇摇头，露出一个宠溺的微笑。“哦，萨布丽娜。”

---

- [ ] 自由发挥

---

剧透：暂缓的投票

- [x] 是时候进行小沙耶训练了！再次让麻美主导。如果且**只有**在他们提出让沙耶香复制你的能力时，才同意这么做，并警告要小心——否则不要提起这个话题。
- [x] 一旦麻美对今天的进展感到满意，就和沙耶香一起去狩猎魔女。

---​

实际上，这里需要投票决定的重要事项是你要为谁加油。
