# 在轨道上 5

你又咬了一口司康饼，发出愉悦的声音。新鲜出炉的司康饼，字面意义上刚从烤箱里拿出来，还冒着热气。几乎完美。

你发现麻美正含笑看着你。一个温暖而满足的微笑也浮现在你的嘴角。

“这真的很棒，你知道吗，”你低声说，稍稍放下司康饼。“就是...你的烹饪，还有**你**。”你摇摇头，微笑着说。“我不愿用世界上任何东西来交换这一切。”

呵。回想起那时可能发生的事。你本可以选择和焰在一起，那样一切都会**不同**。你还会和麻美成为如此亲密的朋友吗？你不确定，而且你不太确定你喜欢这个想法。

麻美脸微微泛红，放下司康饼，有些局促地摆弄着它。“谢—谢谢你，萨布丽娜。”

“说实话不用谢，麻美，”你伸手越过桌子拍拍她的手。“我是认真的。每一个字都是。”

“我...”麻美抬头看着你的眼睛，随后又低头看着司康饼。“我也是，萨布丽娜。谢谢你留—留下来。”

“我确实答应过，”你轻推她的手，让她翻转手掌，两人掌心相对。“那么，我们把这些吃完吧？趁着司康饼还热着？”

“啊...好的，”麻美低下头，微微一笑。

你们在舒适的沉默中用餐，悲伤的器具早已收起。你们两个很快就消灭了一堆新鲜出炉的糕点，正好烤箱计时器发出欢快的叮声。

你跳起来。麻美已经朝烤箱走去，所以你抓起早餐用具，把它们放到水槽里，然后急忙跟上她。你正好赶上麻美打开烤箱门的时候，一大团香气四溢的蒸汽涌了出来。

麻美戴着闪亮的金色隔热手套，高兴地叹了口气，从烤箱中取出一个烤盘，把它放到柜台上。悲伤从窗户流进来，你也戴上隔热手套跟随她的例子，赶紧去拿第二个烤盘。当她经过你去拿第三个也是最后一个烤盘时，她冲你微笑。

嘿，当你为朋友烘焙时，为什么不做个精致的三层蛋糕呢？

“啊，奶油在哪里？”麻美环顾四周问道。

“我来拿，”你说，把隔热手套送出窗外消失，然后拿起奶油。“对了，麻美，”你一边说一边开始摆放其他做糖霜的材料。“我在想我们可以一边做这个一边计划一下上午的安排？”

“嗯...”麻美把蛋糕模具摊开放在冷却架上。“这些需要十五分钟冷却，所以...”

“哦，对了，”你走到她身边，搂住她的腰。你小心翼翼地不去打扰她摆弄蛋糕。“总之，那么...今天，首先当然是烹饪。我们现在完成烘焙和烹饪，对吧？”

“我们现在可以做大部分准备工作了，”麻美说道。“不过，嗯，我们需要在野餐前两个小时，呃，一个小时做更多的烹饪？呃—呃，”她开始用一只手焦虑地拉扯下嘴唇。“也—也许我们可以尝试现在多做一些，但是—”

“没关系的，”你微笑着说。“麻美，我不是那个意思。”你抓住她的手，将它从她的嘴边拿开，放到她的腰间。“真的没关系。”

“好—好吧，”麻美同意了。

你又抱了她一会儿，舒适地将下巴靠在她的颈窝里。她慢慢平静下来，身体的紧张感逐渐消失，她依偎在你怀里。

“那—那么，嗯。”她打破了沉默。“我们还需要做什么？”

“嗯，”你若有所思地说。“让我想想。沙耶香的训练；我昨天提到过。我的训练和实验时间，和你一起。我们可能还应该跟每个人确认一下，确保他们都会来。还有渚的叔叔。嗯...我还想去看看织莉子和纪里香，看看织莉子的状况如何，她们是否安分。也许给她们带些点心？”

“呃...”麻美说。“你想花多长时间去看望我们的...囚犯？”

“半小时？”你皱着眉头说。“可能吧？”

“嗯—嗯，我们应该有足够的时间？”麻美说。“我们现在尽可能多地做烹饪和烘焙，然后我们可以花一两个小时研究你的能力？之后我们可以给大家打电话，告诉沙耶香过来一会儿，然后紧接着，我们去看看美国？”

一提到沙耶香，你的眼睛瞪大了，脑海中警铃大作。现在你想起来了—你**没有**告诉她净化之种和普通种子之间的相互作用。而她**确实**两种都有，然后—

“萨布丽娜？萨布丽娜，怎么了？”麻美问道。

“不，我—”你开始急促地呼吸。一股紧张的恐惧感顺着你的背脊流下。“我没有警告沙耶香关于净化之种的事，还记得我差点让悲叹之种在我身上孵化出魔女吗？我，要是它已经在沙耶香身上孵化了—”

“我—我—”麻美结结巴巴地说。你的恐慌具有传染性，她的眼睛睁大了，在你怀里变得僵硬。“我—如果发生了什么事，她会给我们打电话的，对吧？”

“除非我们昨晚睡得早，我—”你摇摇头，胆汁涌上喉咙。“但是焰在那里，她会处理的，沙耶香会没事的—我必须警告她—”你转为心灵感应。“**沙耶香。沙耶香！**”

她没有立即回应。你的心在胸口猛地一跳，麻美转身紧紧地抱住**你**。“我相信她没事，”她喃喃地说。“否则他们会给我们打电话的。”

“我—”你压制住最初的恐慌，强迫自己**思考**。沙耶香**肯定**会联系你的，如果不是她，那也会是小圆或焰。而且焰在那里，她当然会处理任何胆敢在小圆附近**出现**的魔女。

“**你想干什么。**”沙耶香睡意朦胧、**不悦**的声音在你脑海中回荡。“**现在是星期六早上六点半。**”

你放松下来，如释重负地靠在麻美身上。“她没事，”你喃喃地对麻美说。她点点头，把头靠在你的下巴下，加强了拥抱。

“**哦，我—**”你说，振作起来。“**我给你的净化之种—呃。我忘了告诉你一件非常重要的事—**千万不要**把净化之种和普通的悲叹之种放在一起。**”

“**...我要继续睡觉了，**”沙耶香对你**咆哮道**。

“**我—**”你需要向她解释**原因**，但她打断了你。

“**晚安**，萨布丽娜，”她咕哝着，切断了联系。

你靠在麻美身上松懈下来。“好—好吧。她没事，”你说，声音因如释重负而颤抖。

“那太好了，”麻美说。

你深深地吐出一口气，就这样...放松了一会儿。当你开始考虑再次用 [Mirai](https://www.youtube.com/watch?v=bAZuZjMD7lE) 的完整歌词为麻美献唱时，你摇了摇头。还不...

还不是...时候？

这是以后要考虑的事。

“总—总之，”你清了清嗓子说。“今天**你**想做什么吗，麻美？我们今天的日程...相对来说比较空闲。还有，嗯...我上周有点打乱了你的学习。你有什么学校的作业要做吗？”

麻美转身看着你，嘴唇微微张开。“啊—啊，”她思考了一会儿说。“嗯。我只想和你在一起，所以...什么都行。不过...我**确实**有一些家庭作业，如果我们今晚有时间的话？野餐之后？”

---

- [ ] 自由发挥

---

好吧，你**确实**有点惊慌失措了。[:V]
