# 在轨道上 27

织莉子以一种非常缓慢的方式眨眼看着你，表示她在听，但完全不同意你的观点。

和她交谈是一种令人沮丧的练习。

所以你决定换个方式。你喝了一口茶，作为对话的句号，靠在麻美身上。你从这个令人安心的接触中汲取力量，并在精神上联系焰。你也包括了麻美。

“**焰？**”你呼唤道。麻美在你身边放松下来，这样你们就能互相支撑。

“**我在这里。我看到美树沙耶香离开了，**”她几乎立即回应。她的声音中有一丝紧张，紧绷而警惕。

“**是的，呃...会面进行得，呃，和预期的一样顺利，沙耶香也冷静了一些，**”你说。“**她的灵魂宝石很干净，她只是需要空间思考。**”

你叹了口气，放松地靠在沙发上，慢慢地啜饮着茶。你试图表现得若有所思——好吧，你**确实**在思考。你的大脑以每分钟上百万公里的速度运转，筛选和舍弃对织莉子和焰的回应。

“**我需要监视织莉子，**”焰说。“**你要去追沙耶香吗？**”

该死。你其实有点希望她会主动提出。一个独自一人且心烦意乱的沙耶香，正是可能惹麻烦的沙耶香。一个守护天使——好吧，守护恶魔——会大大减轻你的担忧。但你不会强求。再说了，她也不是恶魔。

天啊，你有点希望能给她放个假。给她准备些食物，把她推进时间停止中，让她好好睡一觉放松一下。

唉。

“**不。我觉得沙耶香需要空间冷静一下。还有，呃，我很抱歉在来这里的路上没有提前打电话，**”你说。“**呃...我能给你带点什么作为道歉吗？**”

“**没关系，**”焰说。“**...我还有野餐的剩菜。**”

“**好吧。如果你确定的话，**”你说。你可能还是应该为她做点好事。“**另外，我待会儿和织莉子说话时会制造一个隐私构造，所以麻美和我会暂时失联。呃，除非你想进来？**”

停顿了一会儿，足够你想象焰的表情，面无表情，但是...有些紧绷。“**我会在外面守着。**”

“**如果你确定的话，**”你说。“**我们结束时会通知你。**”

“**明白了，**”焰说，然后停顿了一秒。你期待地等待着。“**注意安全。**”

你——你差点惊讶地眨眼，从麻美的抽搐来看，她也同样吃惊。“**谢谢，焰，**”你说。你猜这足以证明焰有多担心。

“好吧，”你说，呼出一口气，将茶杯放下，发出清脆的声响。“织莉子，纪里香，我要制造另一个隐私构造来覆盖我们，可以吗？”

织莉子威严地点点头。“请便，萨布丽娜。”

你朝麻美快速一笑，再次握住她的手并轻轻捏了捏，然后伸展感官，召唤出一个悲伤球体。你能感觉到周围的灵魂宝石，那些魔法少女——焰在外面，栖息在树上，怀里抱着大概是一把步枪。麻美，一个温暖而令人安心的存在，就在你身边。**奥罗拉**。悲叹之种躺在织莉子的口袋里，离填满还差得远。纪里香仍然带着她们俩的灵魂宝石，而织莉子的灵魂宝石是一团紧绷的火焰。

……嗯。

织莉子的灵魂宝石似乎正在**放松**。虽然没有恢复正常，但是……如果非要打个比方的话，它看起来像是**被打败了**。失败了，正慢慢恢复原状。

悲伤从一扇开着的窗户飞了进来，熟练地落在你的手中。

这是一个你再熟悉不过的构造物，因为你对某只白色的外星老鼠极度警惕。

隐私。你想要阻断所有形式的窃听，无论是隐蔽的还是公开的，视觉的、听觉的、热感的，以及可能存在的任何神秘的远程探测方式。一个与世隔绝的小空间。

**你的意志得以实现**。

悲伤在你手中变形，融化成一个简单的白色手环，上面镶嵌着一颗金色宝石，安放在一个小底座上。你呼出一口气，眨眼驱散眩晕感，然后把它放在桌子上。

“好吧，”你说。“织莉子。你说得对。现在改变确实太晚了，但是我……我**请求**你以后不要再做这样的事。”

“我不是在软禁中吗？”织莉子问道。

“是的，我想是的。但你我都知道，如果你真的想要，你可以逃脱这个网，”你耸耸肩说。“但是你……听着。”

你盯着织莉子。“让我说清楚。你……你只是想让麻美和焰合作，为了魔女之夜，以及之后的事，所以……你把自己变成了共同的敌人。然后……你想让沙耶香和仁美保持朋友关系，所以你……以一种迫使她们相互依赖的方式伤害了她们两个。然后你也为此承担了责任。”

“总结得很到位，”织莉子点头同意。“不过有个小小的修正，我希望仁美留在你们的团队中，而不仅仅是和沙耶香在一起。她们对上条的共同迷恋确实是个棘手的问题。”

你叹了口气。老实说，你说这些更多是为了纪里香和麻美，而不是织莉子，但她当然想对你的**精准总结**吹毛求疵。而纪里香似乎一点也不困扰，仍然像个快乐的蛤蜊一样坐在织莉子旁边。

“胡说八道，”你坐直身子说。

织莉子没有反应，只是下巴绷紧了。

“坦白说，织莉子，你对……几乎是卡通式恶行的……执着让你看不到……达成同样目标的不那么邪恶的方式，”你说。“我是说，如果你**非得**放火烧沙耶香的公寓，你至少可以选在白天做。那时**没有人在家**。天知道当时大楼里有多少人。”

“四百八十三人，”织莉子面无表情地说。“其中二十七人，不包括美树家的人，不得不被送去接受医疗救治。请**不要**妄自向我讲述我行为的**代价**，萨布丽娜。”

“好吧，”你厉声回应。“你想谈谈**代价**？代价不仅仅是**你自己**承担的。撇开对你**受害者**的影响不谈，**你**——”你用手指猛地指向她以强调“——不是唯一一个遭受不公平待遇的人。”

你指向纪里香。“她把自己完全交给了你。彻底地，全心全意地。而纪里香？”你的目光转向她，与她惊讶的橙色眼睛对视。“我尊重你为此所做的一切。你很了不起，有如此坚强的性格去这么做。”

“我——”纪里香张嘴想说些什么。

“我确信，”你打断她说。“但是织莉子？那种程度的信任需要互惠。**你有没有善待她？**把她作为**你**伟大殉道的一部分献祭？”

“我愿意为织莉子做**任何事**，”纪里香咆哮着站了起来。

“我**知道 _你_ 会**，”你厉声回应。“而我在问织莉子，她是否能接受**杀死你**。”

“这是为了世界的利益，”织莉子反驳道。“这是值得的。”

“是啊，**不**，”你说。“首先？你没有说服**我**。而且这正在给**我**和焰之间造成问题，因为**她**相信你的鬼话而**我**不信。所以你用一个短期问题换来了一个**长期问题，因为我**绝不会**让你不战而亡**。”

不知什么时候，你已经站了起来，双手紧握成拳。麻美抓住了你的手腕，织莉子则抓住了纪里香的。这都不重要。“其次，织莉子，我说这是**胡说八道**。你选择这条路**是因为**它让你可以牺牲自己。我知道**你父亲的**故事，织莉子。**他**在同样的理念中失败了，这**不是**你需要为**他**赎罪的责任。”

“但如果我想这么做，这**是**我的权利，”织莉子说，眼中闪烁着光芒。“为了让世界变得更好而死**是**我的权利。这就是我的能力向我展示的，萨布丽娜。这就是必须发生的事。”

---

- [ ] 自由发挥

---

该死的，织莉子。
