# 在轨道上 29

“哎呀呀，”你小声嘟囔。你揉捏着鼻梁，紧闭双眼。在某个地方，一定有人在嘲笑你。

“真是屋漏偏逢连夜雨啊，”你抱怨着，睁开眼睛呼出一口气。“焰，你能为我们停止时间吗？就我们三个；我需要时间来计划。”

焰已经伸手去拿她的盾牌，猛地转动—

—着。你重重地呼出一口气，站直身子，紧握住麻美的手。焰握着你的另一只手，麻美已经从袖子里抽出金色丝带，将你们三个绑在一起。

“好吧，好吧，”你说，在麻美用丝带缠绕焰的手腕，然后是你的时候，对她微笑。“焰，只有她们两个吗？她们中有人生气或开始生气了吗？”

焰摇摇头。“没有，”她说。“她们似乎只是在聊天，而且千岁由麻也在那里。”

“好的，很好，”你说，稍微放松了一点。不过，也算是件好事，因为你一直在犹豫是否要邀请她加入谈话。**那样**可能会让你挨一矛。如果你对自己诚实的话，这也是应该的。

所以说，由麻在那里**确实**是件好事。她是杏子粗暴性格的一个很好的平衡。现在你想到了，无论如何也没有什么好地方可以把由麻藏起来，让杏子出去狩猎。

“给我们一点时间，焰？”你微笑着问你的朋友。

她面无表情地看着你，最后点了点头。“我会在外面，”她说，最后看了一眼你的隐私领域的绝对黑暗，然后大步走出房间，留下你和麻美在她的时间停止中陷入死一般的寂静。

你转身完全面对麻美，双手握住她的手。你看着她的眼睛，给她一个温和、令人安心的微笑。

她很害怕。

你捏了捏麻美的手。“我—”你摇摇头。“我想我有点操之过急了。我不是有意向你隐瞒什么—只是在我向你提出让杏子训练沙耶香的想法后，我就去跟她提了这件事。我很抱歉还没告诉你—我认为这不是很紧急，而且一直有事情冒出来。”

麻美吞了口唾沫，眼睛睁得大大的。“我—”她咬着嘴唇。“好—好吧。我—我想我不应该生气。”

“不，”你紧紧握住麻美的手说。“不，麻美。你**生气**吗？我—没有所谓的'**不应该**生气'。如果你生气了，那就是生气了。”

麻美低头看着，她的目光落在你们紧握的手上。“我—我是生气。我—”她摇摇头。“我不是生你的气。我—我知道你很忙。只是，我—你知道我和她的历史，而且...这是为了沙耶香好，但—这很难。”

“谢谢你的理解，”你轻声说。“我—首先，我正在努力在这方面做得更好。麻美，你对我来说**很重要**，我正在努力让你了解情况。只是...我真的没想到这件事会这么快就出现。”

她给了你一个苦笑。“你怎么会知道呢？”

“嗯，是这样的……我想对你更加坦诚，”你说道。“而且……嗯。第二，我……沙耶香是我的朋友，但她是**你的**学生，而见泷原市是**你的**地盘。”

“这是**我们的**地盘，”麻美说着，用空着的那只手覆盖在你的手上。

好吧。你想这确实是。你咽下喉咙里形成的哽咽，对她微笑着继续说道。“好吧，但是——我……我想把这个决定权交给你，麻美，”你说。“我……我**更倾向于**今晚就解决与织莉子的讨论，因为……沙耶香的情况似乎并不特别紧急。但那只是**我的**偏好，真正的决定权在**你**手上。”

“啊。我——”麻美说。她的下巴动了动，咽了口唾沫，眼睛没有与你对视。但是……她在思考。你只需看着她脸上闪过的表情和手指的微微抽动就能看出来。

“我……”麻美说，她的手指几乎用要压碎的力道紧握着你的手。“我不——我不够坚强。我——我们可以留下来？和美国小姐谈谈？可以吗？”

“那完全没问题，麻美，”你说。“就像我说的，我……那也是我的偏好。我想我们应该告诉焰？”

她虚弱地点点头，没有松开你的手。

“嘿，焰？”你朝她大致的方向喊道。“我们说完了。”

几分钟后，时间旅行者出现了，她绕过一个相当漂亮的花瓶，优雅地走来，挑起眉毛看着你。

“我们……准备继续和织莉子谈话，”你说。“我……你确定我们不能说服你进来吗？你不**必须**和织莉子说话，但至少可以坐在房子里的椅子上，而不是在外面冷风中。”

焰摇摇头。“不用。等你们谈完了告诉我，”她说。“我……很感谢。”

“好吧，”你说。“顺便说一句，谢谢你帮忙留意沙耶香。”

她耸耸肩，表情平静。

“好吧……我想你现在可以结束时间停止了。注意安全，保暖，好吗？”你说。“今晚可能会很冷。”

焰点点头。“注意安全，”她重复道，伸手去拿她的盾牌。她转动盾牌，然后——

伴随着那种熟悉的错位感，你回到了现实世界。焰已经迈着步子走了出去，黑色的秀发随风飘动，麻美的手仍然紧握着你的手。

你对麻美微笑，然后转身回到你的隐私屏障，穿了过去。

你迎面遇到了纪里香**最得意**的表情，在你们短暂的非时间停止期间外出时，她似乎已经移到了织莉子的大腿上坐着。“嗨，萨布丽娜！”她欢快地说道。

---

- [ ] 自由发挥

---

对更新延迟表示歉意！
