# 在轨道上 38

你深深地呼出一口气，对焰微笑。“我……想我已经结束了，”你说。“非常感谢你……让我打扰你，焰。你本不必这样做，但我真的很感激。”

焰向你浅浅地、谨慎地点头。“没问题，”她说，表情平静地伸手去拨动她的盾牌。

色彩和声音随着时间轴的再次转动而猛然回归。鹿目家客厅的明亮色彩重新涌现，将椅子、地毯、墙壁和装饰品渲染得色彩鲜艳，流水的哗哗声与远处城市的嗡嗡声交织在一起。

小圆发出一声惊讶的声音，环顾四周。“太酷了……”

麻美做了个手势，金色的丝带消散了。一道紫色的光芒充满了房间，标志着焰解除了变身，你转移视线的同时，她正伸手梳理自己的头发。

相反，你将注意力转向麻美，给了她一个温暖的微笑。“我没事，”你说。“真的，我很好。”

“好吧，”她说，回以微笑，靠在你身上。

“啊！”小圆说，精神一振，将注意力转向焰。“焰，**你**怎么样？”

“我很好，”焰说，做出她那种缓慢、困惑的眨眼。真是**惊人**，她能用这个表情传达如此多的情感。当然，了解她的你能看出她身体中那种轻微的紧张，绷得很紧。试图不失控。

当然，小圆毕竟是小圆，这个表情完全没能阻止她。她对焰露出灿烂的笑容。“太好了！你把剩菜放回家里了吗？”

焰犹豫了一秒才回答。“没有。我把它们放在我的盾牌里。”

“诶？”小圆惊讶地眨眨眼。

你咧嘴一笑，当焰在小圆的追问下不情愿地解释她的盾牌可以保持食物新鲜时，你稍微走了会神。你对舒适地依偎在你身边的麻美露出灿烂的笑容。

这是一件事。你需要检查你的朋友们——那个声音**令人担忧**，而上次发生这种情况时，沙耶香毫无防备地被丢进了魔女结界，还被魔女之吻影响。“**沙耶香？**”你低声说，跨越以太联系她。

“**啊，怎么了？**”沙耶香回应道。“**天哪我恨死你了。我现在浑身都疼。**”轻松的语气掩盖了她尖刻的话语，所以你没有**过于**在意。

“**首先，你可以治愈那些疼痛，**”你指出，如释重负。看来她没事。“**其次，训练怎么样？**”

“**我恨死你和那个红头发的恶魔了，**”沙耶香呻吟道。“**她说那甚至算不上训练，只是在发泄而已。**”

“**所以进行得很顺利，对吧？**”你猜测。小圆开始和焰谈论……iPod，真是奇怪。嗯。

“**呜呜呜呜，**”沙耶香抱怨道。“**发泄一下还不错，我想。不过她说她想让你先付钱。**”

“**是啊，她在街头流浪了一段时间，**”你说。“**而且她还要照顾自己和由麻。我能理解她的谨慎。**”

沙耶香哼了一声。“**对 _你_？我得同意她的看法。你是最善良的乖乖女了。**”

“**嗯，**”你说。不过听起来很有希望。她们谈过了，而且……沙耶香似乎已经原谅你了。“**总之，我会解决的。你期待和她一起真正训练吗？**”

“**唔，**”沙耶香抱怨道。“**我能明白你 _为什么_ 想让我这么做。**”

“**好吧，很好，**”你说，压抑住笑意。

麻美注意到了，尽管你试图掩饰你的愉悦。她抬头看着你，好奇地眨眨眼。你咧嘴一笑。“**我在和沙耶香说话，**”你对她低声说。“**我要拿 Kqyuriko（上条）乐子开她的玩笑～**”

她脸上闪过一丝微笑，甚至在她开口问之前，你已经将精神通话扩展到包括麻美。“**总之，我只是想看看你怎么样了，**”你不动声色地说。“**另外，嘿，看看你的暗～恋～对象怎么样？**”

“**诶？**”沙耶香尖叫，她的精神声音提高了一个八度。“**为什么？**”

“**哦，我只是在回家前确保和我认识的每个人都联系一下，**”你无辜地说。你的话滴水不漏。

麻美比你更善于掩饰自己的愉悦，只有眼角的细纹泄露了她的情绪。而你之所以注意到，是因为你有幸坐在她身边，她的头靠在你肩上，仿佛那就是她应该在的地方。

“**呃，嗯，**”沙耶香说。“**对，呃，好吧。我可以做到。现在是个好时机，对吧？确保他在吃了那么多东西后没事。**”

“**没错！**”你赞同道。“**你有 _理由_ 和他说话了～**”

沙耶香发出一声无法辨识的声音然后切断了连接。你忍不住笑出声来，引得麻美也开始咯咯笑，吸引了小圆和焰的目光。

“我们在拿沙耶香和 Kqyuriko 乐子开玩笑，”你设法解释道。“试图让她去看看他们。”

“啊！”小圆说，脸上洋溢着笑容。

“他会是个糟糕的男朋友，”焰说，语气异常干涩。这让小圆惊讶地看了她一眼。

“嗯……”小圆开始用手指绞着手指。“他对音乐有点……热情过头？”

“这说得太轻了，”你承认，忍住笑。小圆这话可真是年度最大保守陈述。即使在你那些并非真实的记忆中，你也记得他完全忽视了自己的女朋友，直到仁美……做出了相当于非魔法少女的魔女化，产生了一个梦魇。

或者类似的事情。**那**个特定片段发生在焰的魔女结界中——在你的监管下这种情况**永远**不会发生——而且和你预料的一样奇怪。

说到仁美，你也应该看看她。你从口袋里掏出手机，发了一条简单的消息，确保她没事。

小圆撅起嘴。“也许他有了女朋友后会变好？”

“他似乎不是那种类型？”麻美说，朝焰点点头。“比起其他事情，他更关心自己的艺术。”

你的手机震动了一下，收到了仁美的回复。她很好，对你突如其来的关心感到有些困惑。不过这很好。她没有被羽毛袭击或类似的事情。说起来，这听起来挺傻的。

你有点希望羽毛只是魔法少女或者只是魔女之类的东西。魔女你可以对付，即使是特别强大的魔女。同为魔法少女，你也可以对付。你在这方面甚至特别擅长。你可以直接用悲伤填满她们的灵魂宝石然后——**你在想什么——**

你强行压下**那个**念头。想想别的——想想让人平静的事情。麻美。麻美，她的优雅和纯粹、大胆的**风采**总是让你惊叹不已。麻美，她就是活生生的证明，证明你可以改变事情。大多数情况下是变好，即使你跌跌撞撞、挣扎着**努力**，但麻美还活着，而且过得很好。

你呼出一口气，就只是...沉浸在这种感觉中。麻美温暖舒适地活着，依偎在你身边，而你就在这里和朋友们聊天。就连焰也在这里，和小圆说话。撇开那些令人不快的侵入性想法...你很好。

“...我觉得他们会是一对可爱的情侣！”小圆说。

“这不应该是唯一的理由，小圆，”麻美带着微笑温和地批评道，以缓解她话语中的刺痛。“对吧，萨布丽娜？”

你对麻美微笑，用双手握住她的手。她用手指环绕住你的手，轻轻捏了捏。

你很好。

“是啊，”你同意道。“说实话，他们可能会是不错的一对，只是...我不得不承认我担心他的，呃，承诺。”

楼梯上传来脚步声，预示着你见过的最高大的男人的到来。不过说真的...呵。那并不是一个很**高**的门槛。“谁的承诺？”知久喊道，一边探头进入客厅。他的头发还是湿漉漉的深粉色，估计是刚给达也洗完澡并哄他睡觉。“啊，女孩子们的谈话。那就别在意了！我现在要准备晚餐，你们想留下来吃吗？”

晚餐？你脸上一定流露出了惊讶的表情——你也在麻美脸上看到了同样的表情。知久笑了。“纯子很快就回来了，而且会饿的。公司聚餐可不好玩。我想...嗯，金枪鱼照烧配味噌汤怎么样？”

麻美轻轻捏了捏你的手，把目光转向你，无声地询问。

---

- [ ] 自由发挥

---

回家，还是再多待一会儿？
