# 残滓处理 第36章

你的眉毛一下子挑了起来。这……这可真是个诱人的提议。

而且，这也确实可行，不是吗？毕竟，麻美从未失败过。她*确实*这么厉害。

但是……不行。焰。她信任你……而且她值得得到这种信任的回报。

“*我很感激你的提议，麻美，*”你轻声说道。“*非常感谢。但是……焰说过她信任我。她经历了很多。对她来说，信任任何人都很难。如果我能做到，我想尽可能地尊重和回报这种信任。不过谢谢你。*”

“*我……是的，我明白，*”麻美说，声音中带着一丝不安。“*嗯，说实话，我也没觉得这是最好的选择，不过……我只是想支持你。嗯。对不起。*”

“*嘿，别这样，*”你说，保持你心中的声音温柔而温暖。你抿了抿嘴唇，揉了揉额头思索着。“*我真的很感激，麻美，真的，真的感激。但你说得对——这不是这里最好的选择。所以不要道歉，好吗？拜托。*”

“*好，好的，*”麻美说。“*谢谢你。*”

“*不谢，麻美，*”你坚定地说。“*我真的很感激你*想*帮忙，好吗？只是现在，我会尽力用我所拥有的一切做到最好。*”

“*好的，*”麻美说，声音稍微坚定了一些。“*加油，萨布丽娜。我相信你。*”

你的脸上绽放出一丝笑容。“*谢谢你，麻美。*”

从眼角的余光中，你看到纪里香对你露出一个笑容，然后又埋头靠在织莉子的身边。

“*我——当然，萨布丽娜，*”麻美说。“*嗯……还有其他事吗？*”

“*是的，其实现在还有最后一件事，*”你轻松地回答，翻了个白眼看向纪里香。“*其实有两件事，但首先是——我把我的悲伤变成了一枚能阻挡痛苦的戒指，对吧？你觉得我能用附魔魔法做类似的事情吗？*”

“*嗯……*”麻美花了一点时间来考虑这个问题。你几乎可以想象她的表情，嘴唇微微抿起，眉头轻轻皱起，思索着。“*你应该可以，*”她终于回答。“*我*认为*所有能用，呃，普通魔法做到的事情都能用附魔做到？只是看你需要付出多大的努力。*”

“*啊哈。那说得通，*”你说，琢磨着这个想法。

“*附魔是……它赋予魔法已经*存在*的东西以永久的形式？这样说有道理吗？*”麻美说。“*有些事情*确实*比其他事情难得多，这取决于你需要对它施加多少*控制*。*”

“*是的，有道理，*”你说。“*嗯……可能值得研究一下。谢谢你，麻美，感谢你的一切。*”

“*当然，萨布丽娜，*”麻美轻声说。“*你说还有一件事？*”

“*啊，是的。我午餐时见，麻美，*”你微笑着说。她看不到，但这种感觉似乎通过心灵感应传递过去了，某种程度上。对方的一种微弱印象。“*我会见到你的。*”

“*啊——是的，当然，*”麻美说。“*见到你，萨布丽娜。*”

“*再见，*”你应道，结束了连接。

你慢慢吐出一口气，靠在椅子上，闭上眼睛，疲惫地揉着太阳穴。

“怎么样了？”纪里香轻快地问。“很好，我觉得？”

“是的……只是很多事情要考虑，”你回应道，睁开眼睛望向黑发女孩。

“太好了！”桐华说，笑容满面。“你在想什么？”

“*嗯，*”你用心灵感应说。“*我在想，如果要帮助织莉子，我必须让她……*真正*开始质疑自己。她的行为。她的动机。一切的一切。为了做到这一点，我必须谈论可能会让你们俩都不愉快的事情。但我*确实*认为这是为了帮助她。*”

桐华皱眉。“*你确定吗？*”她问。

“*尽我所能地确定，*”你回答。“*我只是想帮忙。*”

“*那行，*”桐华缓缓答道，若有所思地看着你。

“*你还有什么要告诉我的事情吗？有什么你觉得有帮助的？最后的建议吗？*”你问道。

“*有。你*绝对不能*伤害我的织莉子，*”桐华回答，脸上所有开玩笑的样子都退去。

"*并非有意的,*" 你缓缓地点头，神情肃穆。"*这一切恐怕也算不上什么.*"

桐花也点点头，笑容重新回到了她的脸上，明媚如初。

“好了，”你说，转向织莉子并噼啪作响地捏了捏关节。“首先——我要尝试一些魔女的手段。”你伸出手，一团悲叹落入你的掌心。在你的意念下，它分裂成了三个小块。

*交流与干预。隐私保障。*

你将意图注入悲叹之中，形塑出了三个手镯，以确保你们可以自由交谈，而不用担心被偷听或读唇。另存一项意念，用于允许来电心灵感应，同时屏蔽丘比的窃听。

手镯在你手中歌唱，暖意传遍了你的手心，你*感觉*到它奏效，贴在你的皮肤上。你将一个手镯套在自己的手腕上，挥动手指，然后将另外两个递给织莉子和桐花。“拿去，”你说。“这会让我们私下交谈。”

桐花的眼睛睁得大大的，盯着你看，她和织莉子交换了一个眼神。

先知缓缓地点头，仍旧用一种考量的眼神看着你。“萨布丽娜，这些怎么用？”她问道。

“嗯……我也不知道，”你承认了。“我只不过是，嗯，跟我的魔力说——”

一阵桐花的咯咯笑声打断了你。黑发的女孩捂住嘴，试图抑制住笑声，盯着你。

“……怎么了？”你问。

桐花的笑声加倍，她无力地倒在床上，用拳头捶打着床垫。

……连*织莉子*也开始轻声笑了起来，一只手文雅地捂住嘴。她无力地在床旁的抽屉里摸索，拿出一面镜子递给你。

你审视着镜子。据你所见，你看上去完全正常。“我不明——”

你停下来，歪着头。“测试，测试，”你低声嘟囔。“我希望控制悲伤！我他妈自己的！别人那些狗屎的！魔女们的悲伤，还有啥都给我统统接受！”

当你说话时，你的*嘴上*出现了明显的*马赛克过滤*效果。

桐花看来快要抽搐了。

你翻了翻白眼，把手镯递给桐花和织莉子。先知接过它，给了一个怀疑的眼神，并勉强地戴上了一个。她默默地也给几近大笑出声的桐花戴上了一个。

你双臂交叉，一条腿搭在另一条上，眉毛高高扬起，等待桐花的笑声平息。先知也扬了扬眉毛，唇边隐隐浮现出一丝笑意。

你叹了口气。在*那里*找不到任何支持。

最终，桐花的笑声终于变成了带着喘息的嗝嗝笑声，眼泪顺着眼角流淌了下来。

“好了，现在我们可以自由交谈，不用担心丘比偷听了，”你说。

“啊，马赛克消失了”桐花看起来有些失望。

“确实如此，”你也同时感到失望。“我想只有在效果范围外的人才能看到它。”

“呸，一点都不好玩，”桐花抱怨着，撇撇嘴。你忽然想到你可以添加马赛克过滤效果，只是为了她，但……算了。

“你想告诉我什么？”织莉子问道。

“嗯。”你花了一些时间整理思绪。“愿望会成真。如果你愿望什么，它必定是可能的，即便它还没有发生。”你直视织莉子的眼睛，确保她知道你是在对她说话。“嗯。这并不理想。只有你能找到自己生命的意义，织莉子。但时间不够多，而那个戒指在我的范围外不会持续。”

你向前倾，肘部支撑在膝盖上，手指交叉。“所以，我要聊一会儿，织莉子。也许这会有帮助。”你微笑着看着织莉子，享受这个时刻。就这一次……就这一次你能对先知卖关子。“你愿意听吗？”

银发的女孩挑起一眉。“我在听。”她允许道。

“嗯……”你说，手指轻轻敲打着，眼睛盯着织莉子。“我想聊聊另一个织莉子，在其他地方和时间。一个找到了你生命意义的织莉子。一个用她的能力帮助他人，为善的织莉子。她救了尤玛，打败了一位无情的魔法少女。”

“嘿，我的织莉子也是为善的力量！”桐谷反驳道。

你责备地咂了咂舌。“有她的桐谷的帮助，”你继续说道，并向那位黑发的女孩点了点头。“她找到了生命的意义，并完全掌控了她的能力。”

“现在，看……”你微微向另一个方向偏了偏头，目光仍然定在织莉子身上。占卜师的眉头紧皱，陷入了深思。“另一个织莉子得出的结论，和死亡或为世界牺牲完全没有关系。”

你侧眼瞥见，桐谷的表情顿时崩溃，先前的快乐荡然无存。

“那么，织莉子。你告诉我，我会以某种方式结束这一切，而你将不能看到结果。”你低声说道。“我的问题是，为什么？为什么你如此执着于死亡？”

“我能预见未来，萨布丽娜，”织莉子说。“那里没有我的位置。”

“那……到底意味着什么？”你问道。“你明确地看到自己死了吗？”

“没有，”织莉子承认道。“只是，在某个时间点之后，我看不到自己。”

***

- [ ] 自定义选项

***

理解之外的感知——
