# 残留处理第 39 部分

“这是个开始。”你说道。你*知道*她只是在敷衍你，但……这*确实*是个开始，比你在这次谈话开始前的状况要好。你不会放弃这一点。

织莉子露出了那个可恨的淡笑。

你叹了口气。“好吧。我知道这是个阴森的问题，但我需要知道——我们离‘那特定时刻’还有多长时间？”

“十九天，萨布丽娜，”织莉子说，带着一丝恐怖、没有笑意的微笑。“四月二十六日。不会更久。”

切那子面色沉重，静静地哽咽了一声，更紧地抱住了预言者。织莉子的表情柔和下来，她用唯一的手拥抱着切那子，甩开了脸上粘着汗水的银发，把女孩紧紧抱在怀里。

“好吧，”你说，咬紧嘴唇。你不喜欢看到她们这样痛苦，但你现在唯一能使用的武器就是*信息*，所以你会尽力抓住每一点线索。“你能描述一下敌方的魔法少女吗？虽然机会不大，但也许我会认出她？”

织莉子皱了皱眉。“你必须明白，如果是魔法少女，那事情就会……*早*发生。而在那些原本就很少出现的情况中，很多时候是晓美焰。其他时候，是美树沙耶香。更少见的是一个长发金发、绿色眼睛的魔法少女。”

她给了你一个极薄的、带刃的微笑。“通常情况下，你做得很好，能防止事情发生。但偶尔……”绿色的眼睛定定地看着你。

她是指*你*。

你咬紧下唇。“你做了什么才会导致那样的结果？”

“为了保持你的成功机会，我会亲自处理。我会操纵、欺骗和杀戮，”织莉子又带着那种没有笑意的微笑说道。“别担心。这不应该是必要的。”

你向后靠在椅子上。“我需要做什么才能避免那种情况发生？”

“*不要*疏远晓美焰，”织莉子说，手指绕着切那子的头发。“几乎除了你、她和鹿目圆之外的任何人都是……可以牺牲的。我怀疑你是否喜欢这个词，但这是简单的事实。”

“我不喜欢这个*观念*，织莉子，”你皱眉说道。“你知道的。”

织莉子摇了摇头。“不要让自己分心太多。”

你叹了口气。“你还能告诉我什么？”你问道。你不会说服她，她也不会说服你。“关于那些羽毛和……谋杀案的任何事情，不管多么重要。*一切*，织莉子。我需要你的帮助——你是唯一*能*帮助我的人。”

“嗯，”织莉子说道，既没有表示同意也没有表示反对。“我从何说起……那些羽毛。它们相当大。大约有两个手宽，并且大约这么厚。”她举起手指，间隔大约五厘米，约两英寸。“黑色的，有白色的精羽，我相信这个词是这样。我不知道它们来自什么鸟；我不是鸟类学家。”

“对，”你若有所思地同意道。这与你找到的那根羽毛一致，还在你其中一个悲叹球里飘着。心不在焉地，你精神上检查了一下你的隐喻库存——悲叹弹珠袋、手枪和午餐盒在袋子里……焰的魔女笔记本、突击步枪、弹药、金子。

所有都在了。“继续，织莉子？”

“当我在预言中遇到它们时……像雪一样。这些羽毛只是掉落下来遮盖了那个预言视野，”她皱眉集中注意力说道。“就像……电视上的雪花一样。”

织莉子停了一会。“我们可以清洗一下灵魂宝石吗？”她指着她和切那子的灵魂宝石问道。

“当然可以，”你说。“实际上我本来也打算问的。”你微微一动手指，把两颗灵魂宝石中的悲叹吸了出来。每颗宝石中都有相当数量的悲叹——切那子的稍多一些，但并没有多太多。你轻轻叹了口气。“总之，继续说，织莉子？”

预言者点了点头。“死亡……通常，你不在场，”她说。“那时候快到瓦尔普吉斯之夜，你感到需要安排更多的盟友。”

“如果我紧贴着见泷原呢？”你问。

“并不会实质性改变结果，”织莉子回答道。“你的存在……我猜那个，那个实体会避开你的直接存在。”她抬起一根手指。“我不知道它是否真的是个实体，只是……它不会在你面前直接发生。”

“好吧，”你说。“那它一般是怎么发生的？”

“灵魂宝石，很少，”织莉子说，“有时候会通过羽毛。”她用手比划了一下，先是握紧拳头，然后突然张开手指。“你必须明白，我看不到所有的结局。只能看到部分可能的。”

你叹了口气。事情就是这样。“好吧，”你再次说道，试图记住织莉子说过的一切。其实你并不怎么会忘记事情。有时候你会有点难以回忆，但你通常记得很多细节。“我……稍后会跟麻美和焰谈谈这个，然后我们会想出一个计划。我们会战胜这个，好吗？”你瞥了一眼雾香。“雾香，我们会战胜这个的。”

黑发女孩给了你一个比平时稍显阴暗的微笑。“嗯，”她说。“我们会战胜这个的。”

你深深叹了口气。“好吧。我们以后再讨论这个，”你说。“现在……我们需要找一个比我的戒指更好的办法来解决你的头痛问题。毕竟这个戒指只能维持我在这里的时间。但织莉子，请记住我说的话，好吗？”

织莉子默默地点点头，给了你一个苍白的微笑。“我很感激，萨布丽娜。我真的很感激。”

你也对他们笑了笑。“总之……我想把这事搬到户外去——我觉得新鲜空气对大家都有好处。”

“好啊！”雾香欢快地说，脸上露出更强的笑容。“织莉子？”

先知耸耸肩，撑起身子坐直了。雾香跳起来，转身帮助织莉子起身。

“对了，织莉子，”三个人刚离开房间时你说道。

“什么事？”织莉子问。

“你找到清洁种子的任何问题了吗？”你问道。“它运作正常吗？”

“没有，我没有发现问题，”先知回答。“它看起来使用起来完全没问题，不过从你之前的表情来看，种子可能有些不寻常的地方？”

“也许吧，”你说。“但除了那个调查……我打算把这些分发给我的朋友和其他魔法少女。你怎么看？”

织莉子耸耸肩。“如果你对它们有些担心，这样做似乎不明智，但除此之外，在我们使用的这段时间里，它们并没有出现问题。”

“太好了，”你说，揉了揉鼻子。“这并不是对资源问题的全面解决方案，但我打算开发替代方案。独立于悲叹之种。”

“祝你好运，”织莉子微笑着对你说。

“谢谢，”你一边推开玻璃门一边说。“……对了，织莉子？”你突然记起了什么。

“怎么了？”织莉子问。

“你把那个装在猫笼里的丘比怎么样了？”

“过了一段时间我就放它走了，”织莉子说，语气含糊地耸耸肩，走向花园里的小桌子，雾香紧随其后并为她拉出一把椅子。“我想让它远离你的午餐时间谈话。”

“哦，仅此而已？”你说，坐在桌子对面的椅子上。

织莉子耸耸肩。“有时候，这只是些小事？”

“……好吧，”你表示赞同。“总之……附魔魔法。我和麻美谈过了，她允许我试试。”

“哦？”织莉子警惕地问。

“是的……你知道附魔魔法能做什么吗？”你反问道。

织莉子和雾香都摇摇头，后者还愉快地说：“不知道！”

“基本上任何一个魔法少女的普通魔法能做的事情，”你说。“所以，强化、防护、延伸，还有……希望可以屏蔽疼痛。”

“我明白了，”织莉子说。“所以这是你的计划？”

“是的，”你同意道。“我希望我们能在这里和现在搞清楚？可能需要时间，但我希望能找到戒指的替代品。”

织莉子点头：“有道理。不过从你的用词来看，你不知道怎么做吧？”

“对，我不知道，”你确认道。“我想……嗯，有两个原因。首先是为了让你也有一枚自己的止痛戒指，其次……”你揉了揉鼻子。“我希望我们可以用附魔将一个纯净的种子变成灵魂宝石。”

“……我明白了，”织莉子说道。“这可能吗？”

***

- [ ] 代填

***

我猜你下一个投票会是尝试附魔——那就涵盖这个，然后是午餐。

另外要说明一点，本周我的更新速度可能会进一步放慢，不幸的是——期中考试临近了。
