# 此生未央 第一部分

“我想……”你抿着嘴唇，思考着各种可能性，将思绪翻来覆去地掂量着。“我要让麻美为你制作一个替代的痛觉屏蔽戒指。”

织莉子投来一个极度怀疑的眼神，但你举起手打断了她可能的尖锐反驳。“我不知道她能否做到，或是否会答应，或者焰是否会帮忙，”你说。“但我要试试。这*也*很好地引出了我的下一个话题。”

“那是什么？”织莉子问道，把她手上的石头放到桌上，疲惫地抚摸着自己的脸。她的皮肤依旧有些蜡黄，确实还没有*完全*从那个……不管是什么中恢复过来。

“你们两个也需要继续练习，”你说。“用净化用的种子，呃……织莉子，不要走捷径。这意味着不许用预知。我得坦白——我曾考虑给雾香一个喷瓶，以便她在你试图用预知代替实际工作时用。”雾香猛地坐直身子，脸上露出笑容。

织莉子给你一个不以为然的眼神。“我相信那是不必要的，萨布丽娜，”她说。

“我不知道。我说‘曾经考*虑*’，但其实是‘正在考*虑*’，”你说，靠在椅背上，双臂交叉。“听着，织莉子，我认为附魔更像是学钢琴或其他技能。这是一种*技巧*，预知不会有太大帮助——你需要尝试，可能会失败，但得不断试验。”

预言家慢慢眨了眨眼，然后微微点了点头。

你不太确定她是在同意还是仅仅在敷衍你，不过嘛，这是*织莉子*。她的思维方式和她自己一样曲折。

“如果巴麻美不愿意帮忙，你会怎么办？”织莉子轻声问道。

你抿着嘴唇。“老实说，我打算到时候再说。现在我能想到的只有两个好选择，但都不是真的*好*选择。”

“我明白了，”织莉子说。“那是什么？”

你摇摇头。“让我先问问麻美和焰吧，”你说。“我脑子里的都是备选方案，也许我还能想到其他办法。”

“这种情况经常发生吗？”雾香插话道。

“嗯？”你聪明地问道。

“产生类似那样的想法时，像——”雾香打了个响指。“像*那样*。我知道我总是有各种想法，但织莉子通常告诉我那些是坏主意。”

织莉子笑了，轻轻拍了拍雾香的手。雾香翻手抓住织莉子的手，十指交扣。

你耸耸肩。“嗯，有点像吧，”你说。“我想得很快。”

“真不错，”雾香说。

“我不确定她们总是好主意，”织莉子说，高贵地挑起一边的眉毛看着你。

你回以冰冷的注视，同样拾起一边的眉毛与之相对。“*总之*，在我取下手链之前，还有什么需要告诉我的吗？”

织莉子直视你的眼睛。你能听见雾香在一旁动来动去，手上的悲伤手链也随之晃动，当你与银发女孩锁定眼神时，挑起眉毛，无声地提出挑战。织莉子沉默片刻后开口，声音缓慢而平静。“谢谢你尝试，萨布丽娜，”她说。

你耸耸肩。“这是……嗯，如麻美常说的，如果我不这样做，我就不是我了，”你说。

“不管怎样，”织莉子说道。

一声叹息。“不客气，织——”

一声憋不住的笑声打断了你，你和织莉子齐刷刷地转头盯着雾香。黑发女孩把手捂住嘴，努力抑制住笑声。她手腕上明显没有手链，这意味着……

“雾香……”织莉子责备地说，不过又被另一阵笑声所打断。雾香几乎笑得喘不过气来，一只手敲击着桌子。预言家翻了个白眼，感到无奈地取下了自己的手链，把它放到桌子上。

你也取下你的手链，把它扔到桌上。一个意念的扭动，三个手链化作缕缕深紫色的烟雾，你将它们抽离，汇入隐藏在视线之外的庞大悲伤之中。

"好吧，那么，我去找麻美和焰，你去处理一下织莉子吧，免得她好像会被自己的舌头噎住似的。"你说。

织莉子对你举起不屑的一眉，同时你开始联系你的朋友们。"麻美，焰？"你说。

"怎么了？"焰第一个回应，随后是麻美。"嗨，萨布丽娜。"

"嗨，"你微笑着说道。"我……嗯，不好的消息。我没能及时做出止痛药的替代品。我能请求你们帮个忙吗？"

织莉子跳起来，走向一个小的园艺棚。你停下来惊讶于它的存在——在*日本*？不过，再想想，考虑到三国居所附带的土地面积……

突然，织莉子呻吟了一声，瞪着你。你挑眉看她。

"当然，萨布丽娜，"麻美说。"你需要什么？"

"嗯，我在想，你们两个能不能快点过来？"你说，抬起眉毛，同时织莉子从衣服下掏出一个鼓起的东西。"之后，麻美，你能不能做一个替代的止痛环？"

你大声对织莉子说。"什么？"

"我……萨布丽娜，每个附魔效果都需要单独弄清楚。这可能需要几个小时到几天的时间，"麻美缓慢地说。"我能做，但是需要时间……"

"这是*你的*错，"织莉子说，显得微微不快。

"啊，是的，"你失望地说。其实你本来已经有心理准备失败了。"那时停……？"你挑眉看了看织莉子。"……什么？"

"不，"焰的声音很坚定。"不是为了她。"

你慢慢地呼出一口气，闭上眼睛。不意外。这意味着你已经安排得满满当当的时间表将更加繁忙。

"好吧，"你说。"没关系。"

"对不起，萨布丽娜，"麻美柔声说道。

"这不是你的错，麻美，一点也不是，"你回答。"这也不是你的错，焰。我明白。"

"我……好的，"麻美说。"嗯……"

"午餐时见，麻美，"你微笑着说。你挑眉看着先知，她气鼓鼓地交叉着双臂。织莉子已不见踪影。"当然会。焰，你也是。"

"啊……好吧，"麻美说，声音里带着点松了一口气的感觉。"很快见，萨布丽娜。"

"再见，"焰说。

你再次叹了口气，关闭了联系。就这样了。也没有新的想法……唉。

"织莉子？"你说。

她叹了口气，点点头。

"是的，我想你可以猜到，"你低声说，当织莉子重新出现在桌前，放下一个注满水的喷雾瓶时。

哦。

确实是你的错。

织莉子灿烂的笑容在一瞬间消失。"怎么了？"

"我得走了，"你沉重地说。"这意味着那个环会消失，痛苦会回来。"

"哦，"织莉子说。她默默地抓住织莉子的手，握紧。

"我……有两个选择给你，织莉子，"你说。"一个是你忍受痛苦。我很快会带着麻美回来，我们会一起解决这个问题。她比我更擅长这个。"

"另一个选择是什么？"织莉子低声问。

"我暂时断开织莉子的魂宝石连接，"你说。"我会把她的魂宝石交给你，织莉子，你来守护，如果你需要唤醒她，那么只需把它还给她。"你把目光转向织莉子。"这是你的选择。不管选择哪一个，我保证这都是暂时的。"

织莉子无力地瘫在原地，你能感受到她的宝石中涌现的绝望。"……哦，"她说。"没有其他办法了吗？"

***

- [ ] 自己写入

***

> [Firnagzen 说:](/goto/post?id=3054909)
>
> "嗯？"麻美说。"我……从来没找到任何限制，只是……每个效果都需要单独搞清楚，所以需要时间和悲伤之种。"
>
> [点击展开...]()
>
> [点击收缩...]()

如果你有任何新的想法，现在是时候提出了。否则，织莉子将从两者中做出选择。另外，下一篇文章可能会带你进入午餐时间，所以请相应投票。
