# 凡人心弦 第二部分

你舔了舔嘴唇。“我……或许还有一个最后的办法，桐香？我并不抱太大希望，但是……”

“什么都行。”桐香说，振作了一些。

“你觉得你能引导你的反魔法吗，桐香？”你问道。“让它持续？”

“我尝、尝试过。”桐香说，声音中带着陌生的颤抖。“之前。”

“你觉得你能把你的力量注入某些东西吗？”你问道。“以某种方式缓冲它，这也许有用？”

“我不知道。”桐香说。突然，她脸上闪过一丝决心，从桌上抓起一块石头。“让我们一试究竟吧。”她深吸一口气，集中注意力的皱眉浮现在脸上。你可以*感觉到*反魔法的翻滚与恶心的扰动再次开始积聚，当震颤的脉冲开始从她身上散发出来时，你准备好迎接。

你瞥了一眼桌上坐着的另一位女孩。“我……希望渺茫，但织莉子？你能想到，或者*看到*，任何其他可以帮忙的魔法少女吗？”

织莉子闭上嘴，摇了摇头。“你以为我没有考虑过吗？”她的嘴角瞬间出现了一丝无笑意的冷笑。“我只用了一部分能力。”

你叹了口气。“那这个想法就泡汤了。”你说。失败是一种相当苦涩的药丸，即使这一点事是如此*微不足道*。

“有一个来自欧洲的魔法少女，”织莉子说。“她可以影响灵魂宝石。还有……明日野。不过，我不建议你去那里。”她微微颤抖了一下。

你坐直了身子，兴奋和……忐忑充满了你的心。“明日野。真的？”你说，然后露出惨笑。“不过这对我们现在没帮助。”

织莉子耸耸肩，显得疲倦而绝望。“那个欧洲的魔法少女将在一周多一点后到达。”她说。

“……真的吗？是她自愿吗？”你问道。

她又耸了耸肩。“你的事迹传开了。”

“哈，”你说。“不过，这对现在确实没太大帮助，不过我猜作为最后一搏，我们可以试试吸引她过来……”你疲惫地吐出一口气。

你们三个人沉默了，桐香在那块石头上烦躁地拨弄，你和织莉子则陷入了自己的思考中。你咬着嘴唇，考虑着还可以用你的悲叹做什么尝试，以及你将如何从这里继续前进。你的一部分认为，花更多时间弄清楚事情只会有帮助，但另一方面……

你的目标是什么？你如何*胜利*？

这是一个难以回答的问题。

然而，在这里和现在……

“断开我吧，”织莉子终于低声说道。“对不起，桐香。”

桐香喉咙深处发出绝望的声音，把那块河石丢在桌上，转向织莉子。

你摇了摇头，叹息着望向一旁。“我……很抱歉，”你遗憾地说。

“织莉子……”桐香乞求道。“一定还有什么方法。萨布丽娜，你不能留下来吗？”

“我……对不起，”你说。“我*必须*去别的地方。我会很快回来。”

“萨布丽娜？”织莉子给了你一个微弱的微笑。“给我们一点时间？”

“当然可以。”你说着，从椅子上站起来。“嘿，这*不是*告别，不是你们两个之间，也不是我们三个之间的告别。好吧？你们*不要*说再见，因为我会回来，我会解决这个问题。”

桐香点点头。“是，是的。好吧。”

“明白了，萨布丽娜。”织莉子又给了你一个疲惫的微笑。

“好的，”你坚定地点点头，绕过了角落。

你在美国美玖妮宅邸的一角徘徊，把她们留在身后。你仰望着那栋涂成白色的建筑，……这里和那里有些干涸、结痂的痕迹。那气味，陈旧而风化，足以告诉你那是什么——烂鸡蛋。

你早就知道，但……依然如此。

老实说，一个房子在*日本*被袭击是挺奇怪的，但你想，三鹰市比大多数地方都更西化一些。

你漫步时手指划过树篱。

无花果*狐步*。

你可以感觉到桐香和织莉子的灵魂宝石中悲叹的积聚，……是的，她们在净化。她们在使用Aurora，这还算不错。

你叹了口气，继续前行。

如果你能分身，或者有使魔，或者掌握某种空间扭曲能力，那会是很美好的事。然而，走那条路会让越来越多人怀疑你并不是女巫。这倒不完全是个问题，但，呃，确实存在一些不幸的暗示。

一个心灵感应信号打断了你的思绪。“*萨布丽娜？我们完成了。*”织莉子。

“*我马上回去，*”你回应道，加快了步伐。

几分钟后，你绕过了大楼，看到桐野坐在织莉子的腿上，双臂紧紧地抱住另一名女孩。两人眼中无泪，但桐野似乎已经无法再压抑泪水。桌上放着一颗银色的灵魂宝石。

“拿走它，”织莉子低语道。

你点点头，走过去。“我很快就回来。”

你拿起织莉子的灵魂宝石，小心翼翼地握在手中。桐野看起来想要阻止你，但……她没有开口，仍然紧紧拥抱着织莉子。

你张开嘴想道歉，但能说些什么呢？你只能叹了口气，开始转身离开，同时用空出的另一只手拿出手机查看时间。时间还够。

穿过玫瑰花丛，你走开了，离开了织莉子和桐野。

最终，你感受到将织莉子和她的灵魂宝石连接在一起的稀薄魔法火焰突然熄灭。

你感受到桐野灵魂宝石中的悲伤再次激增。

你回到原处，看到桐野怀抱着织莉子的身体。明亮的黄水晶般的眼睛抬起来，干燥而坚决地看着你，你将织莉子的灵魂宝石递给她。

“你最好快点回来，”桐野说，双手接过那颗银色的宝石。

“我知道，”你说。“我会的。桐野……你可以再次唤醒她，需要的时候就可以。这就像她要去睡觉一样。你明白吗？”

“是的，”桐野说。“只是……”她抚摸着织莉子的脸颊。

“我明白，”你说。

你差点以为织莉子已经去世了。没有呼吸，没有心跳。

“是啊，”桐野无力地说，站起身来。“我会把她带到楼上。”

“桐野，等一下，”你说，越过距离抱住了黑发的女孩。她在你怀里僵了一下，然后松弛下来，双手无力地垂在身旁，紧握着织莉子的灵魂宝石。

“我*不会*放弃的，”你坚定地说。“我们*一定*会解决这个问题。我很快就会回来，好的？”

桐野慢慢地点了点头。

你再抱了她一会儿，然后放开她，退后一步。她脸上露出一个勉强的笑容。“你觉得如果我在她脸上画画，她会生气吗？”

“也许吧，”你说。“不过你可以试试。”

桐野笑了笑。“是啊，可能会。”

你思考了一下，桐野的愿望可能意味着在她内心深处，织莉子实际上*喜欢*这种，呃，古怪。

嘿。

“好了。待会见，桐野，”你说，集中精力将悲伤从她和织莉子的灵魂宝石中抽离出来，也抽离出你自己的。桐野几乎没有注意到。“我该走了。”

“再见，”她说。

你集中精力，悲伤的翅膀从你肩头展现出来，深邃、星空般的分形图案在翅膀上绽放。你腾空而起，最后看到桐野小心地以新娘抱的方式抱起织莉子的身体。

你俯瞰城市，翻身做了一个桶滚，风衣在你四周翻飞，天空与大地在你眼前旋转。接着你又做了一个大坡滚，也就是大家误以为是桶滚的动作。

没花太长时间，你便抵达了见泷原中学，并在屋顶降落。你小心地收起翅膀，避免碰到围栏，然后让它们消散。

几分钟后铃声响起，你能听到上千名学生几乎同时站起来时椅子的刮擦声。又过了几分钟，你听到楼梯间传来急促的脚步声，然后麻美一瞬间就出现在你面前。

你在屋顶中途遇到她，将她紧紧抱住——或者说是她将你紧紧抱住。同样的差别。“你好，麻美，”你说道，稍微放松了一下自己。

“你好，萨布丽娜，”麻美回应道。“你好吗？”

***

- [ ] 自定义

***

你有一两分钟的时间可以和麻美聊聊，然后其他人才会来到屋顶。
