# 这凡人的束缚 第 3 部分

你只用了一个心跳的时间来决定。

你放松了警惕。

你让自己感受到那种*重量*。

“累了，”你轻声说，诚实地回答道。“非常累。”

“小圆？”麻美问道。“怎么了？”

你深吸了一口气。“太多事情同时发生了。只是……太多事情同时出错了，”你说。“我……我不认为我能应付这一切。”

有时, 你会怀疑你是否能应付*任何事情*。

为了未来，有太多事情需要*做*。瓦尔普吉斯之夜和Feathers……魔法少女和魔女。你需要找出*一些*方法，但你能起步的东西少之又少。你认为魔法可能会帮助你解除魔女化，但你不知道如果不能成功你该*做些什么*。

“哦，小圆，”麻美说着，抱紧你。你闭上眼睛，只让她安抚你。她轻轻推你到长凳上——你意识到焰和沙耶香以及萨布丽娜和仁美到来了，但小圆显然示意他们先稍微退后一下。

“你不必独自应对一切，”麻美轻声地说，缓解地摩挲你的背。

被安慰的感觉真奇怪。

“我——”你说，声音有些哽咽。“我在努力。”

这是真的。你在能做到的地方尽量让你的朋友参与，但你很*担心*麻美。你担心*焰*，现在还有沙耶香。也不能忘记小圆。你担心能让她们承担多少……也许更实际的是，她们也没有多余的时间。

“好吧，”麻美说着，依旧抱着你。“我随时愿意帮助你，好吗？无论我能怎么做。”

被安慰的感觉真*好*。

你呼出一口气。“是啊，”你同意道。是啊。她*确实*是这样。你脸上露出一丝微笑。“谢谢你，麻美。”

“哦，小圆……你为我做了这么多，”她轻声说。“为我，还有其他所有人。我至少能做这些。”

“嗯，”你说。“你怎么样，麻美？”你问道。

“我……还好，”她回答。“我很担心你，小圆。”

“是啊……事情会解决的，我相信，”你对麻美笑着说。“而且，我有你们大家来帮助我，不是吗？”

“对，”麻美坚定地说。“我们可以边吃午饭边聊？”

“对——”

沙耶香打断你。“嗨，小圆！”她大大咧咧地打招呼，好像刚到似的。小圆、焰和仁美跟着她走出楼梯间。“你怎么样？”

你给她一个平淡的眼神。“我——*我们*——知道你们在那儿，”你冷冷地说，瞥了一眼麻美。她点了点头，表示确认。“而且，你是个糟糕的演员。”

“我们没看！”小圆抗议道。

“我知道，”你说，看着周围的所有朋友，露出微笑，小圆和仁美都有些尴尬的表情，而沙耶香看起来有些惭愧。焰则……如常。你觉得她轻微地烦恼，这也在意料之中。

唉，好吧。

大家都在石头长凳上坐下——小圆坐在对面的长凳上，沙耶香和焰分别坐在她的左和右。仁美在沙耶香的坚持下坐在她的另一边。而麻美当然是坐在你身边。

“小圆，你还好吗？”小圆轻轻问道，粉色的眼眸透露出焦虑，大家开始吃午餐时她这样问。

“是啊……差不多吧，”你微笑着说。“我只是度过了漫长的一个早上。实际上，是几个漫长的日子。”

“是啊，我肯定，”沙耶香说，从午餐中抬头看着你。“今天早上救了些小猫吗？”

“…从某种意义上说，”你说。确实有一对白色和黑色的小猫，一对相当可爱的猫。

“什么，真的？”沙耶香问道，给了你一个疑惑的眼神。

“有点像，”你说。你叹了口气，抿住嘴唇。“不过……呃。我需要和你们所有人谈谈。”

所有人都留意到这一点。麻美稍稍挺直了身子，暂时把她的便当盒放到一边，而小圆则是一脸焦虑地看着你。沙耶香和仁美看起来很是好奇，但也带着担忧。焰微微皱眉，看起来有些担心。

“小圆，怎么了？”麻美问。

```markdown
“这……嗯，我可能让我们的生活变得更复杂了。”你说。“不想过分强调——我是……魔法少女中几乎唯一的一个。这不是自夸什么的。我的力量，我净化悲叹之力的能力是独一无二的。”你主要是为了小圆、仁美和沙耶香的理解在解释。

麻美点点头。

“继续说，”焰低声促使。她脸上带着一丝小小的愁容——她*知道*这事会往哪里发展。

你皱了皱眉。“我可能让我们的生活变得更复杂了。我没有刻意隐瞒这个，所以……消息很可能——” 这里没有什么*可能*，但提织莉子又是另一个麻烦事，“——已经传播出去了。我们可能会在某个时候接收到……移民。”

“我明白了，”焰说道，愁容变成了冷静无波的面具。

她在隐藏。

麻美紧抿着嘴唇。“那……可能会有问题，”她若有所思地说。“见泷原不能支持太多的魔法少女。”她瞥了你一眼。“我是说，我相信你能帮忙，萨布丽娜，但你不能无处不在。”

“是啊，我知道，”你同意道。“这也是我担心的原因。会有更多要管理的人，还有更多可能发生冲突的人。”

焰呼了一口气。“我们只要拒绝他们就行了，”她不带任何特别情绪地说——但你知道她的意思。

“哦……”小圆说着，扭着双手。“我有什么可以帮忙的吗？”

“别傻了，小圆！”沙耶香拍了拍她的背说道。“我们会处理好的。对吧，麻美？萨布丽娜，焰？”

***

- [ ] 写入

***

张嘴……
```
