# 这个凡人的羁绊 第四章

你轻叩舌头，脑海中因一个无心的评论而闪过各种想法。你之前没多想，但... 远至欧洲的魔法少女渐渐汇聚而来，这意味着什么，不是吗？不，等一下，先回答沙耶香的问题。

“是的，”你一边点头一边对沙耶香说，“是的，我们大概能行，如果我们小心一点的话。”

麻美自信地笑着点了点头。“我们能应付。”

即使是焰也微微点了点头，她的嘴唇依旧紧抿成一条线。虽然她可能和你意思不同，但...统一战线多少让小圆有些安心。粉发女孩稍微放松了下来，继续吃她的午餐。

“话说回来？”你从沙耶香看向小圆，再看向仁美。“永远，永远不要在没有后援的情况下和一个陌生的魔法少女说话。你不知道她们想要什么，或是她们能*做*什么。”

“啊...真的有那么危险吗？”仁美问道，绿色的眼睛紧盯着你。

你再次点头。“*可能*有，”你说着，挥舞着空中的筷子。“大多数魔法少女...至少是自私的。像麻美这样好的魔法少女很少见。”

“还有你，萨布丽娜，”麻美温暖地笑着对你说。

你耸了耸肩。“总之，重点是，大家都要小心。”

小圆严肃地点了点头。

... 你情不自禁地想起她第一次在小巷里找到*你*的时候，她的第一反应是试图*帮助*你。而她也曾经愉快地跟随杏子，曾几何时，即使在她第一次和第二次见到另一个女孩是红发打沙耶香的场景后。

仁美深思熟虑的点头或许是你可以信任的。

沙耶香耸了耸肩。“好吧，那还有什么？”

你用筷子夹起一些米饭，若有所思地嚼了一会儿。

“嗯...”你说。“他们来的这么远，我不认为他们会想折返。”

仁美慢慢地眨了一下眼睛。“你认为他们会从多远来？不好意思，这对我来说还是新的...”

“我...呃，”你暂时犹豫了一下。你真的不想提及织莉子的消息。“当然是从日本各地来的，甚至可能远至中国？而...信息传播的速度有多快，麻美？焰？”

“这取决于，”麻美说。“消息通常是通过流浪的魔法少女传播的，但我听说有些 IRC？大多数是由分开的女孩组建的。”她摇了摇头。“像是从韩国，甚至可能远至美国。抱歉，萨布丽娜... 不能更精确了。”

这几乎覆盖了整个世界。

“不要抱歉，麻美，这已经足够了，”你坚定地说，放下筷子，迅速环抱她腰际。而清晰种子和手动清理之间，我可以防止她们的悲叹达到高峰。”

“这样多的魔法少女聚集在这里会是一个，嗯，引火线，”麻美看起来忧虑地说。

“是的，”你同意道。“这是我担心的。”

“会有多糟？”沙耶香不以为然地问。

“首先，不要那样挑衅墨菲定律，”你尖刻地说，挥了挥手指。“其次... 青少年女孩，全部拥有超能力，可能来自世界各地。这是灾难的配方。”

仁美沉思地咬了咬嘴唇。“啊...我认为，正如你所说的，任何走到这一步的人，已经投入了大量的精力，”她说话时，言辞谨慎而有分寸。“如果她们如此热衷于来到这里见你，萨布丽娜，她们不想保持在你好的那一边吗？”

“我也希望如此，”你说。“但是...如果她们是来...提出一个我无法拒绝的提议？以武力招募我？或者她们只是*绝望*呢？我不确定她们是否都这么...天真。”

“我们会击败她们，”麻美坚定地说。“我们三个人——四个人，对不起，沙耶香——一定会赢的。”

你挥了挥手。“我只是……这会是一团糟。我不想让它在 *这里* 发生。”你说。你抿着嘴，思索着。“我们可能可以给她们租一个顶层公寓之类的，我有足够的钱。”

“有这个必要吗？”仁美好奇地问道。“如果她们已经飞到这里，我觉得住房问题不是什么大问题吧？我肯定她们可以订酒店房间之类的……”

“瞬间移动！”沙耶香兴冲冲地说。“我确定那是一种魔法，对吧？所以也许她们没有准备好酒店？”

“那是一种力量的表现，”麻美点头说道。“……萨布丽娜，你怎么有足够的钱租顶层公寓？”

你耸了耸肩。“呃，还记得我和焰突袭了黑帮吗？”

麻美眨了眨眼。“你……哦。哦。你……”

“没错，”你愉快地说。“有人想看一下真正的纯金条吗？”

“……你从 *黑帮* 偷了东西？”沙耶香问，脸上露出无法相信但又忍俊不禁的表情。

“焰帮忙了！”你指着时间旅行者说。“嗯，更确切地说，她其实做了所有的工作，我只是跟着她拿了闪亮的东西。”你瞄了一眼仁美。有时候，你猜想她其实是个黑帮公主，但她此时只是一半无奈一半不相信。

“那不是很危险吗？”小圆担心地问。

“不，不会有焰的力量，”你说。“对吧，焰？”

她点点头，紫罗兰色的眼睛盯着小圆。“我们没有任何危险，”她同意道。

“哦……那就好，”小圆松了一口气，微微一笑。

“所以，是的，”你说，然后继续吃午餐。“就是这么回事。”你享受了一些蔬菜，依旧脆嫩可口。

“呃……”麻美犹豫了一下，看着你说。“不过我觉得仁美是对的。我不认为安置来访的魔法少女会是多大问题。”

“嗯……那倒也是，”你点头说。“另一方面，我手上确实有真正的金条。”

“你——金条—— *啊*，”沙耶香抱怨道。

“这是真的！”你放下筷子，伸出一只手。一会儿之后，一根金条从一团悲叹中落在你手上。“看？我觉得这些是纯金的。”

你把它递给其他女生——这是一块小金条，不比两根手指并在一起大多少，但对如此小的东西来说却出奇地沉重。麻美接过金条，几乎惊讶得掉落。

“…哦，萨布丽娜，”她带着温暖的叹息，把金条翻来覆去地看。

“嗯，”你漫不经心地说。“我不能放过它们。”

“哦，*萨布丽娜*，”麻美重复道，摇着头笑了。她把金条递给焰，焰看了看，随即递给小圆。

你笑了。“怎么？”

“你从 *黑帮* 偷了金条，”沙耶香说，开始发出窒息般的声音。

“嗯，是啊，”你说。“不然我应该做什么？”

“但是——我——*啊——*”沙耶香说。

小圆拍拍她的肩，把金条递给她。“吃你的午饭，沙耶香，”她说。

沙耶香愤愤地瞪了粉发少女一眼。“哼，”她嘟囔道，摆弄着金条。“这东西比它看起来要沉很多。”

仁美点点头。“金的密度更高，记得吗？”这位绿发少女或者说无论怎么称呼她，似乎对你洗劫黑帮没什么特别反应，所以你就不认为她是黑帮公主了。或者，她的扑克脸功力很深。

“我知道为什么，我只是说，”沙耶香嘟囔着，把金条传给别人。

午餐继续，气氛轻松下来，你最终吃完了，把金条收回到悲叹之中。

“对了，小圆？”你收拾午餐盒时说，把它收进包里，碰到悲叹弹珠发出咔嗒声。“我能和你谈一会儿吗？”

“啊？当、当然，”小圆说，给了你一个好奇但有些吃惊的表情。麻美也给了你一个疑惑的表情，你转过身给了她一个微笑和快速的单臂拥抱。

你从眼角捕捉到焰的视线。“*我打算试图强调她不该签订契约，*”你在心里发出讯息。

她微微点了点头。“*知道了，*”她说。她犹豫了一下，然后继续道：“*我可以一起去吗？*”

***

- [ ] 即兴写作\*\*

剧透：投票暂缓

- \[x]其实，小圆……我可以和你谈谈吗？把小圆叫到一旁。
- \[x]小圆……老实说，你可能是这里最重要的人之一。而我……我想请你帮个忙。
  - \[x]对于魔法少女来说，最重要的事情……其实是能够倾诉她们的问题。找到一个她们信任的人，能保持理智的人。这对我来说也是一样。总有很多女孩要战斗，但我们真正需要的是一个关心我们的人。
- \[x]小圆，你是一个好人，也是一个好朋友。沙耶香、焰、麻美、我……我们需要像你这样的人。需要你来让我们保持清醒，因为有时候很容易失去视角……认为我们无能为力，或者认为没有人在乎我们。而你，真的很在乎。
- \[x]而且……有时候，我真的不知道该怎么办。怎么能打动别人。有一个女孩，我确实搞砸了，现在她根本不愿意听我说话，我很担心她。小圆，我可以请教你这些事吗？在这些事情上，我信任你的判断。说实话，比我自己还要信任。
- \[x]只是……我们需要的远不止一个契约。请你千万不要和那个……东西做交易，好吗？

\=====

这个真有趣。我不小心卸载了我的 Linux 电脑上的桌面管理器。哎呀。
