# 这惟一的凡尘生命 第五章

这没得选啊。 “*当然，*”你回答。你给她一个快速的微笑，然后转向麻美。你用一只手臂绕过她，给了她一个单臂的拥抱。“我们只需要几分钟，好吗？”

“好吧，”她说，回以微笑。她显然很好奇，但没有发问。

你站起来，和她们三人一起走到楼梯间的角落，以避开其他人。你转身，看到小圆看着你，脸上露出一丝困惑，焰则紧紧守护在她身旁。

你给焰一个迅速的微笑。*相信我。*

她微微点头，紫色的眼睛从未离开你的视线。

“啊，萨布丽娜？焰？”小圆问，目光在你们两个之间徘徊。“这是怎么回事？”

焰慢慢眨了眨眼，稍微歪头看向你，小圆顺从地转向你，她的眼神充满了担忧。

你深吸一口气，专注于小圆。“小圆……说实话，你可能是这里最重要的人之一，”你说，谨慎地选择着词汇。你瞥见焰紧绷起来。“而且，嗯，我……我想请你帮我做件事。”

“我-啊？我能做什么？”小圆的声音颤抖。

“你能做的比你知道的还要多，”你说，试图表现出信心。最好的谎言是真实的。她的确能做的比她自己知道的更多。“对于我们魔法少女来说……最重要的是真正能够谈论我们的问题。”

“我……哦。但是你们如此*强大，*”小圆说。

你摇了摇头，悲伤地微笑。“我知道这感觉不像什么。但这*是*很重要的。能有一个我们能够信赖的人，能保持头脑冷静的人。而我是说 *我们*，小圆，我自己也包括在内。这是*很多*……这……”你挥了挥手，寻找合适的词汇。“总是有女孩子来帮忙战斗，但更*稀缺*的，是我们*需要*一个关心我们的好人。”

“我……我不明白，”小圆说。“是有什么*不对*吗？我-当然了，我会成为你的朋友，萨布丽娜，和你，焰。还有沙耶香和麻美！”

“嗯，”你说，心里一阵慌乱，急忙后退检讨自己的演讲。“不，不是有什么不对，只是……我有点压力大，我很担心你。”

“担心我？”小圆问，粉色的眼睛变得巨大而担忧。“啊……我什么事都没发生啊。不像沙耶香，或你，或焰，或麻美。”

“我们不希望你签订契约，”焰直截了当地说。

“我-我没有想过要签约！”小圆虚弱地抗议，喉咙间的小小抽泣揭示了她的谎言。

焰抓住粉色的肩膀，把小圆转向她。“小圆，\*求你了。\*这不值得。没有什么值得你去签订契约。”

“焰？”小圆结结巴巴地。

“只是……请，不要签订契约，”焰说，声音中带着轻微的绝望。你盯着她的灵魂宝石——没有太糟。

“有什么不对吗？”小圆问，似乎垂下了肩膀。“我-我不会。我不会签约，但到底怎么了？”

“其实没什么，”你说，试图安抚她。你向前一步，温柔地拍了拍小圆的肩膀。“小圆……对。我们*确实*担心你会签约，即便沙耶香不在意。这不值得，且……我们需要的远不止一个契约。”

“啊……好吧，”小圆说，听起来甚至比以前更*困惑*，焰还紧紧抓住她的肩膀，头低垂。

你再次叹了口气。“小圆，你是个好人，也是个好朋友。沙耶香，焰，麻美……还有我。我们需要像你这样的人，来帮助我们保持冷静。”你停顿了一下，因为你*听到了*自己刚刚说的话。

……为你辩护，你并没有*意图*制造双关语。

而夏洛特早已不在了。

“不过是的，”你摇了摇头，“有时候……很容易失去视角，觉得我们无能为力，觉得没人关心我们。”

“那不是真的！”小圆打断你，抗议道。“我关心每一个人！”

对。问题不就出在这儿吗？

“我知道，”你说。“那可是很多了，小圆。”

“可、可是，”小圆结结巴巴地说，柔软的粉色眼睛在焰和你之间来回移动，然后又转回焰那里。“我、我不知道——首先，这到底是*怎么回事*？”

***

- [ ] 写入

***

嗯。
